---
id: Chapter01
---

# 1.邂逅

新生军训进入尾声，美好的大学生活就要正式开始了。

## 9月14日 清宁大学

清宁大学新生军训倒数第二天，新生们已经有些懒散了，大家都在期待着明天阅兵汇演，教官们也没有平时严厉了，只是不厌其烦地叮嘱同学们要“站好最后一班岗”。

晚上要彩排明天的阅兵汇演，所以今晚的训练时间提前了，本就不充裕的晚饭时间变得更紧张了。经过一天的训练，大家都饿的不行，晚饭时间一到，食堂里就满满当当全是“小绿人”了。

<br/>

一个男生刚打好饭，端着餐盘走了好久，终于在角落找到两个位子，他在其中一个位子坐下。

这时又来了两个男生站在他面前。

“叶康胜呀，给我们让让位子呗，我们两个人坐这两个位子刚刚好。”其中一个挑衅地说道。

“先来后到，等着吧。”叶康胜头也不抬地回应。

“行吧行吧。我们重新找位置去。”另一个男生从叶康胜旁边走过假装要离开，却又故意用衣服勾了一下叶康胜的餐盘，饭菜打翻了一地，“诶呀，对不起呀，没看到。”

盘子摔到地上的声音吸引来周围人的注意。

叶康胜站起来把筷子往桌上一拍，恶狠狠地看向对方。

“诶呀诶呀，别生气嘛，你不是军训标兵呢嘛，不动粗吧？大人不记小人过嘛。”两个男生头也不回地离开了。

叶康胜捡起餐盘，把地上的饭菜大概收拾了一下也赶紧离开了。

<br/>

晚上快十点，彩排终于结束了。因为晚饭没吃饱，叶康胜的肚子又“咕咕”的叫起来了，可是学校食堂已经关门了。

但是所幸学校外面的店铺跟小摊会一直开到深夜，于是叶康胜便去学校外吃夜宵。

下了宿舍楼，没多远就是一个小校门，出了校门过了马路就是一个城中村，村里的街道热闹非凡。

虽然没几步路就走到了，但是开学以来叶康胜一次都没来过。

琳琅满目的店铺小摊挑得叶康胜眼花缭乱，肚子好像都不怎么饿了。

<br/>

“叶康胜！是你吗？”一位中年妇人看到叶康胜，激动地问道。

“你是？李婶！”疑惑了一下，叶康胜认出了对方，“你怎么在这儿？”

“我在这开甜品店。”李婶指着身后的店面，店名：凯瑟琳甜品店。

“是嘛，那我要尝尝味道。”叶康胜打趣道。

“来，今天我请客。”李婶拥着叶康胜进到店里，“就是这个点了，剩的东西不多了。你明天再来，想吃啥随便挑。”

<br/>

大晚上的，店里人不多，靠近门口有一对情侣，靠近柜台有一个女生，再就是李婶跟叶康胜了。

李婶拿了一套跟柜台前女生一样的，给叶康胜端去：“这个可是我最拿手的，卖的最好了，你尝尝。今天刚好还剩最后一套。”

“嗯，不甜，但是很好吃。”叶康胜发出了中国人对甜品的最高评价。

<br/>

“我还没问你呢，你咋在这儿的？”李婶问道。

“我今年考到这儿了。”叶康胜边吃边说。

“噢对，你都上大学了，时间过得快得很。”李婶感叹道。

“对呀，感觉你们去福利院要领养我还是昨天呢。对了，王叔呢？”叶康胜问道。

“别提了，我们当时要领养你，你死活不同意。那之后我跟你王叔就离了。”李婶回答道。

叶康胜有些尴尬：“啊。这事儿不会怪我吧。”

李婶站起身来，向柜台走去：“对呀，全都怪你。”

“晓原啊，我给你介绍一个人。”李婶拉起柜台前的女生走到叶康胜面前坐下，“他是叶康胜，她是林晓原。你们俩认识一下。”

“你好。”

“你好。”

李婶突然这一出，弄得两人不知所措。

<br/>

“林晓原是我朋友的女儿，今年大二；叶康胜呢，算是我养子吧，今年刚大一。你们俩以后在学校里面就有个照应了。”

“你好，我叫林晓原，是古汉语专业的。很高兴认识你。”林晓原站起来伸出手，“我记得在学校公众号上看到过你，你是军训标兵？”

“嗯，生物专业的军训标兵之一。”叶康胜回答道。

林晓原手动了动，示意叶康胜握手，叶康胜愣了一下，站起来双手握了上去。

<br/>

“时间不早了，李阿姨，我回宿舍啦。”林晓原起身向后厨喊道。

“你等下。”李婶急忙跑出来，“叶康胜你咋吃那么慢。”

“我来的晚当然吃的慢了。”叶康胜反驳道。

“没出息。”李婶一边埋怨叶康胜，一边安稳林晓原，“大晚上的你一个回去多不安全，等下你跟叶康胜一起回去，让他送你。”

林晓原捂住嘴微笑着说道：“好！”

## 9月15日上午 清宁大学操场

阅兵汇演结束，同学们不舍地送别了教官们。

解散后，大家从操场往出走。昨天打翻叶康胜饭菜的那两个男生又来找麻烦。

“呦，这不是叶康胜嘛，刚才在领奖台上很神气嘛。”其中一个挑衅道。

“你们俩又想干什么？”叶康胜十分不耐烦。

“我听人说，昨晚你跟学姐出去了？”另一个阴阳怪气地问道。

“跟你有什么关系？”叶康胜走开不想理睬他们。

“没关系，哥们儿就是单纯看你不爽。”那人把手担在叶康胜肩上让他停下。

叶康胜顺势抓住对方的手，将对方擒住。

对方的胳膊被扭着，十分疼痛，大喊道：“军训标兵打人啦！”

叶康胜便擒的更紧了，剧烈的疼痛让对方叫不出声来。

对方的同伙想要上来帮忙，叶康胜一使劲，对方疼痛难忍，交出声来。

“不许动！”叶康胜要挟道。

“别动别动。”对方也赶快制止，“叶康胜您大人有大量放了我吧。”

“以后还敢找我麻烦吗？”叶康胜吼道。

“不敢了不敢了。”对方求饶道。

“滚吧！”叶康胜松手推开对方。

<br/>

叶康胜接着向宿舍楼走去，林晓原在路上拦住了他。

“你刚刚，挺酷的嘛。”林晓原说道。

“暴力有什么酷的。”叶康胜有些鄙夷地说道。

“那也是他们自找的。以暴制暴就是很酷。”林晓原替叶康胜开脱道。

“今天来找我干什么？”叶康胜问道，转移话题。

“这军训结束了，你周末有什么打算吗？”林晓原问道。

“没什么打算，宿舍睡大觉、然后看看书。”叶康胜说道。

“一起出去玩怎么样？”听到叶康胜没打算，林晓原立刻发出邀请，“我带你去学校周边转一转，多熟悉熟悉。”

“不用了，我很宅不出门的，没必要熟悉学校周边。”叶康胜拒绝了林晓原的邀请。

“那我带你熟悉熟悉学校。”林晓原还在找机会。

“不了，我只需要教室、宿舍、食堂在哪就够了。”叶康胜再次拒绝。

<br/>

“哇，这个人怎么这样，怪不得被人找麻烦。”

<br/>

“那下午一起去凯瑟琳？”

“可以。”

## 9月15日下午 凯瑟琳甜品店

“李阿姨，我又来啦！”林晓原领着叶康胜来到李婶的店里。

“我也来了。”叶康胜举手说道。

<br/>

看到他们两人，李婶可高兴了：“你们坐，想吃啥随便点。”

“我不吃，就随便坐坐。”叶康胜找了角落一个位置坐下。

“那我也不吃。”林晓原坐到叶康胜面前。

<br/>

“你俩今天这是咋了？”李婶不解地问道，“啊？发生什么事了？”

“他今天被人欺负了。”林晓原解释道，“但是他又还回去了。没什么大事，他自己能缓过来。”

“被人欺负了？咋欺负的？”李婶关切地问道，“这都是大学生了，咋还欺负人呢？”

“我没事，我自己一个人静静就好了。您别担心。”叶康胜示意林晓原不要再提这件事了。

“是不是跟舍友闹矛盾了？”李婶放下手上的活，走到两人跟前，“要不这样，你搬到我这儿来住吧，我这楼上还有一间空房。”

“对呀，你可以搬过来住。万一他们趁你不在宿舍的时候做些什么呢。”林晓原也劝说道。

“行。”叶康胜稍作思考，答应了下来，“那我赶紧找导员去写申请书。”

<br/>

因为刚入学，宿舍里还没多少零碎的东西，当晚，叶康胜便收拾好搬了过来。

<br/>

“李婶，这房子是你自己的吗？还是？”叶康胜问道。

“咋啦？你问这干啥？”李婶不解。

“我想给这开个洞。”叶康胜指着房门说道。

“你要给这开个洞干啥？”李婶更加不解了。

“我给这放个筐子，把手机放在里面。我看书学习的时候把筐子一推，手机就在门外边了，不打扰我。然后我要用到手机的时候，一拉，手机就跟筐子进来了。”叶康胜对着要开洞的地方比划着。

“你嫌手机打扰你，你把它放一边不就行了。还开个洞，弄个筐子。”李婶彻底弄不清除叶康胜葫芦里卖的什么药了，“不过，你要是真想弄，就弄吧。”

“好嘞！”叶康胜把房间里的台灯拿出来递给李婶，“对了，我不用台灯。”

## 9月16日上午 凯瑟琳甜品店

第二天一早，叶康胜便出门去了，过了好一会儿，拿着工具和材料回来了。

虽说是周末，但因为要早起准备食材，村里商铺的店主们都起的很早，不存在扰民一说，叶康胜大张旗鼓地开始改造房间。

<br/>

给房门开了个洞，装上一个小筐子；用小铁笼子扣在天花板上把电灯框住；空调也用铁丝网罩住。

<br/>

“大功告成。”叶康胜把手机放在筐子里推到门外，“来测试一下。”

叶康胜拉上窗帘，从包里拿出一本又大又厚的书。一个不到巴掌大但有点厚的透明塑料板从包里滑落，叶康胜赶快捡起，确认没有摔坏后，擦了擦上面的灰尘，放回包里。

<br/>

叶康胜把书胡乱翻开一页，神奇的事情发生了。

书本散发出柔和而又温暖的红光，照亮了整个房间，书上原本的字也消失不见了。

<br/>

这时，桌子底下忽然“滋滋”地响了起来，还冒出电火花。

叶康胜连忙合上书，弯腰查看。

书被合上的一瞬间，光芒消失了，书也恢复了原状。

原来是一个电蚊香，但是已经被烧的不成模样了。

<br/>

“啊，大意了。”

## 9月16日下午 凯瑟琳甜品店

“李阿姨，叶康胜在吗？”林晓原来找叶康胜。

“在呢。”李婶拿过一盘曲奇，递给林晓原，“给，你们上去吃。”

“好！”林晓原接过曲奇，上楼了。

<br/>

林晓原来到叶康胜门前，敲了敲门。

“稍等一下。”叶康胜在看那本神奇的无字书，听到敲门声，赶快收起来，“来了。”

叶康胜起身开门：“是你？”

“嗯，是我。”林晓原点了点头。

“你上来干什么？”叶康胜问道。

“找你呀。”林晓原回答道，“快让我进去。”

“找我干什么？”叶康胜接着问道，看向林晓原的卫衣，“你衣服上印的是？”

“爱因斯坦呀，这你不认识？”林晓原顺着叶康胜的目光低头看去。

“只是没想到你一个文科生还喜欢爱因斯坦。”叶康胜解释道。

“那你没想到的事情还多着呢。我理工科其实可厉害了，但是我妈非不让我学。”林晓原抱怨道，顺势闯进屋里。

<br/>

林晓原放下曲奇，“这是什么东西呀？”从桌上拿起那个烧焦的电蚊香好奇地问道。

“一个电蚊香，可能是时间长了老化了，然后短路烧坏了。”叶康胜解释道。

“那也不至于烧成这样吧？”林晓原半信半疑，又指向房门的洞跟筐子，“哦对，那个又是干什么的？”

“你怎么是个好奇宝宝啊？”叶康胜吐槽道。

“嘿嘿。”林晓原憨笑道。

<br/>

“你来是打探我的啊？”叶康胜问道。

“哦对，正事差点忘了。”林晓原赶紧咽下刚吃到嘴里的曲奇，“周天晚上，就明晚，七点。你们生物的柯明教授，他的实验室，要纳新宣讲，在小报告厅。你一定记着去哦。”

“咋实验室还跟社团学生会一样，还纳新宣讲。”叶康胜不解。

“好奇吧？你明天去了就知道了。”林晓原故意卖了个关子。
