---
id: Chapter02
---

# 2.师长

在林晓原的邀请下，叶康胜去参加纳新宣讲。

## 9月17日傍晚 清宁大学小报告厅

离宣讲开始还有一段时间，报告厅就已经坐满了人，但还有人陆陆续续地进来，没有位置坐了，就站在边上的过道。

叶康胜向四周东张西望，低声抱怨道：“还好我来得早，没想到会来这么多人。”

“‘没想到会来这么多人’？”叶康胜旁边的同学一脸诧异地问道，“同学，这可是柯明教授的宣讲。你来之前都没了解了解？”

“没有。欸，同学，他什么来头啊？”叶康胜问道。

“‘没有’？。”那同学更诧异了，“那你是为啥来的？”

“算是朋友邀请的，但是她没来，也没多说什么。”叶康胜回答道。

“唉。该说你这朋友靠谱还是不靠谱呢？”那同学吐槽道，“这样吧，我跟你交个朋友，我给你说道说道。我叫欧阳璨，璀璨的璨。”

“我叫叶康胜。健康的康、胜利的胜。”

<br/>

“樵阴基地你应该知道吧？”欧阳璨问道。

“知道，清宁市南边的樵山，那里之前有一座综合实验基地，咱们学校最开始就是为了给樵阴基地培养人才才设立的。”叶康胜回答道。

“对。你能报考咱学校，肯定知道这些。那火种计划你肯定也知道。”欧阳璨接着问道。

“火种计划是樵阴基地研究项目的统称。瞧这架势，柯明教授也参加过火种计划？”叶康胜稍微有点点激动。

“没有。”欧阳璨摇了摇头。

“嗐，那你铺垫那么久。”叶康胜心情又失望了下去。

“十年前那次实验意外之后，樵阴基地被废弃，火种计划也终止了。而那些科学家们，全都下落不明。”欧阳璨推了推眼镜，“而我们的柯明教授，有参加火种计划的资格，但是由于各种原因没有去……”

“也就是说，有火种计划实力的那一批科学家，现在，只剩下柯明教授还在。他是目前最有实力的生物学家。”叶康胜打断道。

“没错！”欧阳璨点了点头，“这是他科研水平方面，然后……”

<br/>

“喂喂。”一个学生走到演讲台前，测试麦克风，“同学们安静一下，我们宣讲要开始了。”

“然后柯明教授他本人也是很有人格魅力的，等会儿他宣讲的时候你就能感受到。”欧阳璨捂着嘴悄悄地对叶康胜说道。

<br/>

柯明教授走上台，虽然年纪与李婶差不多，但神态动作却很年轻、有活力。

“同学们好呀。”柯明向台下挥手示意。

欧阳璨激动地招手回应，其他同学也有人跟着一起招手，甚至还有人吹起了口哨。

“哇，这么夸张的吗？”叶康胜感叹道。

“因为大家都喜欢他呀！”欧阳璨解释道。

## 9月17日晚 小报告厅 宣讲开始

“可能有的同学有些疑惑：‘怎么其他同学这么激动？’

“然后，还会有同学会疑惑：‘怎么实验室跟社团纳新一样招人？’

“我们先来回答第二个问题。

“‘怎么实验室跟社团纳新一样招人？’，因为在我看来，虽然科研实验是一件很严肃的事情，但是我们依然可以乐在其中。

“人们常说：‘21世纪是生物的世纪’，可是现实呢？‘生化环材’成为了所谓的‘四大天坑’。

“我相信在座的有不少人报考的专业不是生物吧？

“调剂过来的同学举举手我看一下有多少。

“嗯。我粗略地看了一下，大概有四分之一。

“你们可能本来想学计算机、想学金融，这种好就业的专业；或者想学物理、想学天文，我们学校的王牌专业。

“你们可能现在还想着它们，想着转专业，在第一学年结束的时候。

“但是呢，对我来说，这可是一大笔损失。

“我们能招这么多人来学生物，说明我们有这么大的人才缺口，那我们当然不是很愿意让人们再转专业转走。

“所以呢，我就在想，有没有什么办法，能把这些学生们留下来，让他们不要转走。

“课本是很枯燥乏味的，只有偶尔的实验课能激起同学们的兴趣。

“但是本科阶段，特别是低年级的时候，实验课特别少。

“一方面是你们还没有相匹配的知识，另一方面是有很多规章制度你们也不了解。

“这是一个循序渐进的过程。

“而我就在想，那既然同学们这么喜欢做实验，我可不可以自己来培训学生，然后让他们来我的实验室做实验呢？

“既满足了同学们的好奇心，又推进了我的实验进度，还可以提高我们学院的办学水平。双赢。

“然后呢，我就向学院申请。说我要像办兴趣社团一样，给我的实验室招人，而且不限专业。

“我不光不要让我的学生转专业转走，我还要让别的专业的学生转专业转来！

“然后学院说让我试试，那我就试试。

“最一开始的时候，还是有很多挫折的，今天时间关系就不细讲了，大家下去可以自己问问学长学姐。

“经过这几年的摸索，这个‘社团’，已经基本上稳定下来了。老生带新生，各个部门之间相互协作，我基本上已经解放出来了。

“这应该是我最后一次站在台上宣讲了，以后就是你们的学长学姐们上来做介绍，来拉人。

“而之前我的那些设想，也都基本上实现了。

“提升办学水平。我们专业的学生，现在无论是找工作还是继续求学，都比以前要好得多。当然这不止是我的功劳，这是同学们自己的努力。

“推进实验进度。有了大量实验的支撑，我的科研成果也是一个接一个的出。当然这也要感谢同学们。

“然后最令我骄傲的一点，转专业出去的同学越来越少了，转进来的同学越来越多了。

“今天应该也有不少刚转过来的同学们吧？还有别的专业打算一年后转的，举举手我看看。少一点，有大概五分之一。

“我们继续努力，争取让调剂过来的学生也越来越少。

“当然不是对调剂的同学有意见啊。我是很欢迎调剂过来的同学们的，可以说这场宣讲，就是为你们准备的。

“我真诚的希望你们能爱上生物，然后成为一名合格的生物人。

“希望调剂对你们来说不是倒霉，而是美丽的邂逅。”

会场上响起热烈的掌声，最开始疑惑的同学们、第一次举手的同学们，他们鼓得最为热烈。

“看来我顺便把第一个问题也回答了呢。”柯烁深深鞠躬。

## 9月17日晚 小报告厅 宣讲结束

宣讲结束，学生们陆陆续续离开会场，议论道：“这老师真不错啊，我仿佛已经感受到生物的魅力了，调剂过来还是蛮幸运的呢。”

<br/>

叶康胜跟欧阳璨因为在会场靠中心的位置，所以等要他们离开时，会场已经几乎没有人了。

“叶康胜！”林晓原从后台出来，喊住了叶康胜，但眼睛却紧盯着欧阳璨，“你等下。”

欧阳璨循声望去，与林晓原四目相对，怯懦地对叶康胜说：“那你们聊，我先走了。”

“那你先走吧。”叶康胜也察觉出不对劲，却又不敢多说什么。

“拜拜！”欧阳璨摇了摇手，小跑着离开了。

<br/>

“我就说你对我爱答不理的，原来是有小女朋友呢。”林晓原走到叶康胜跟前，向门外望去。

“什么女朋友，刚认识的。”叶康胜说道。

“刚认识就跟人这么亲密的？叫个啥啊？”林晓原质问道。

“欧阳璨，璀璨的璨。”叶康胜回答道，然后反问，“怎么就亲密了？”

“好了好了，我不跟你争了。走，我带你去见个人。”林晓原拉起叶康胜的手往后台走去。

叶康胜把林晓原的手拿开，问道：“见什么人？”

“去了你就知道了。”林晓原又拉过叶康胜的手。

<br/>

后台，几个学生正在收拾东西。

“柯烁，这个就是我给你说的，叶康胜。”林晓原带着叶康胜来到其中一个面前，“他是柯烁，是你的直系学长。”

“学长好。”叶康胜向柯烁问好。

柯烁只是抬头看了看，就接着收拾东西了。叶康胜便上前帮忙。

“喂！你咋不理人家呢？”林晓原拉过柯烁问道。

<br/>

柯烁推着林晓原走到一边。

“你刚拉着他手过来的？”柯烁问道。

“不是，怎么了吗？”林晓原不解。

“你拽我过来都是拽的胳膊，他你直接就拉手了？”柯烁有些激动。

“这个人犟的很。我不拉着他，他不过来的。”林晓原解释道。

“他肯定是故意的。”柯烁埋怨道。

“你也太小心眼了吧。”林晓原一脸嫌弃，“咱们从穿开裆裤玩到现在了，你跟人家争风吃醋。我以后要是找对象结婚了，你是不是还得给人扒层皮啊？”

“你还要跟人结婚？”柯烁更激动了。

“我没说一定是他。哎呀，你这人今天怎么，有毛病啊。”林晓原不管了，向叶康胜走去。

<br/>

“他今天不知道哪根弦搭错了，你别介意啊。”林晓原对叶康胜说，“他是柯明教授的儿子。他们家、我们家、还有李阿姨家，我们三家是几十年的好朋友了。虽然你自己不承认，但李阿姨就认为你是他养子，那我们也是朋友了。我就想把你们介绍着认识认识，刚好你们是一个专业的，能够相互帮衬。”

“谢谢。”叶康胜轻声回应道。

“哦对了，柯烁，柯叔叔呢？”林晓原回头问道。

“他还有事，先走了。”柯烁回答道。

“这么晚了还有事，他可真忙呀。”林晓原感叹道。

## 9月17日深夜 一处废弃厂房

夜里，伸手不见五指的废弃厂房，万籁俱寂，偶尔传来龙头漏水的声音。

“你迟到了。”不知从哪传来一声沙哑的低吟。

一道骇人的蓝光亮起，隐约勾勒出人形轮廓，就好像一个人穿着发蓝光的斗篷。斗篷下的人发出空灵的声音：“老了，走不动道了。”

“那你更要抓紧时间了。”沙哑的声音提醒道。

“时机未到！”空灵的声音激动地说道。

“那你继续逍遥吧，只是那帮糟老头子，不知道哪天就没了。”沙哑的声音威胁道。

“等时机一到，我便行动。”空灵的声音回答道，态度收敛了许多。

“时间不等人哦。”伴随着“咚咚”的脚步声，沙哑的声音渐行渐远。

<br/>

两颗血色的眼睛在蓝色光芒的包裹中显得像是粉色的，恶狠狠地盯着前方。

## 9月17日深夜 参泽峡自然保护区

密林深处，几辆军用越野车驶向堡垒般的办公大楼，车上下来一群全副武装的士兵，相互抱怨着回到宿舍。

<br/>

“任务又失败了，又要挨批了。”

“对手太狡猾了啊！”

“每次逃出去都知道，每次逃回来也都知道，就是不知道怎么逃得。”

“夜视仪、热成像仪都用着，它是怎么在咱眼皮底下溜走的？”

“它没造成什么重大影响，也算是万幸了。”

“自从上游的大坝建好之后，它们就不安分了。”

“我总感觉，有大事要发生了。”

“兵来将挡水来土掩，敌人再狡猾，我们也能打败它们！”
