---
id: Chapter03
---

# 3.火焰

第二天上完课，叶康胜去实验室找柯烁。

## 9月18日下午 柯明的实验室

“虽然说是兴趣社团，但毕竟是要做实验，还是有一定危险性的。”柯烁放下手上的实验，对叶康胜说，“所以我们还是会有选拔，然后再培训。你上来就说帮忙做实验，就算咱们有关系也不能让你直接来。应该说是，正因为咱们有关系，为了你的安全考虑，不能让你直接来做实验。”

“那选拔是什么？你现在就可以考我。”叶康胜自信地说道。

“你是能有多大能耐。”柯烁不屑地看着叶康胜，“我知道了， 你是想让我给你透题是吧？”

“不是透题，是提前考试。如果我现在没有通过，那后面的集体选拔取消我参加的资格。”叶康胜回答道。

“你小子还挺猖狂哦。”柯烁从柜子里拿出一张A4纸递给叶康胜，上面打印着几道题目，“来，这是去年剩下的笔试题，一个都不许错。”

叶康胜接过试卷，翻看了一下，问道：“时限呢？”

“上面写了，五十分钟。”柯烁回头准备接着做实验。

“可是上面也写了只错一道题的话也算过。”叶康胜有些不解。

“提前批的考试当然更严格喽。”柯烁回答道。

<br/>

四十分钟后，叶康胜答完题，把试卷交给柯烁检查。

柯烁有些吃惊，叶康胜全都答对了。

“成绩作废，取消资格。”柯烁把试卷扔到桌上。

“怎么就作废了？”叶康胜理论道。

“五十分钟的卷，你四十分钟答完，还全都正确，而去年的学生们，绝大部分都错了最后一题。你是不是以为你很厉害啊？有人给你透题了吧？说，是不是林晓原？”柯烁质问道。

“这些都是生物实验的基础知识，你找一个参加过竞赛、对科学有兴趣的高一学生来也能答得出来。”叶康胜解释道，“我没必要靠透题，我能主动来，就是因为我有实力。你不要以小人之心度君子之腹。”

<br/>

“说这么多就是想说我是小人嘛，那我也不装了，我就是小人，我看不惯你，我不想让你来实验室。”柯烁撕掉了试卷。

<br/>

“好！”叶康胜喘着粗气，离开了实验室。

## 9月18日夜 清宁大学

与柯烁发生的不快一直萦绕在叶康胜心头。

下了晚自习，叶康胜没有直接回凯瑟琳，而是在校园里漫无目的地游荡着，企图甩开烦恼。

<br/>

欧阳璨看到叶康胜魂不守舍的，便跟了上去。

“嘿！”欧阳璨从背后拍了下叶康胜的肩膀，“这么晚了不回宿舍，在这瞎溜达什么呢？”

“是你呀。”叶康胜回过头来，“你不是也没回宿舍嘛。”

“嗯——，我出来散散心。”欧阳璨思索了一下回答道。

“怎么了？有什么烦心事吗？”叶康胜关切地问道。

“上了一天课之后，我发现，我好像没有我想象中的那样喜欢生物学了。”欧阳璨回答道，“以前的时候只是把它当作兴趣，觉得它是一件很快乐的事情；但是现在要把它当作事业了，就没那么快乐了。而且，我现在好担心我能不能学好它。”

“嗐，我还以为什么呢。”叶康胜叹了口气，“柯明教授的社团，不就是解决这个问题的。放心吧，你一定可以快乐的学好它的。”

“你这么说那我就放心了。”欧阳璨抬起头，望着满天繁星，“那你又有什么烦心事儿呢？”

叶康胜笑了笑：“现在没有了。”

欧阳璨也跟着笑起来了。

<br/>

叶康胜和欧阳璨一起在校园里转了一个大圈，走到实验室楼下时，柯烁刚好下楼来，碰到他俩。

“呦，这不是叶康胜吗？跟女孩子散步呐？”柯烁阴阳怪气地问道。

“我跟谁干什么管你什么事？”叶康胜回应道。

“只是没想到你看着人模人样的，背地里却脚踩两条船啊。”柯烁摇了摇头，看向欧阳璨，“可怜的晓原啊。”

“你把话说清楚，什么叫脚踩两条船？”叶康胜质问道。

“一边跟林晓原眉来眼去，一边又跟这个女生夜游校园的，这不叫脚踩两条船这叫什么？”柯烁问道。

<br/>

“眉来眼去？那就是还没成喽？那我跟那个什么林晓原，现在就是公平竞争的关系。”欧阳璨走到叶康胜身前护住他。

## 9月18日夜 柯明的实验室楼下

在三人争执的时候，周围一人高的灌木丛中传来窸窸窣窣的声响，叶康胜发觉出不对劲，循声望去。

柯烁冷笑一声，说道：“有意思。叶康胜你是有多大魅力，把她们一个个都迷得神魂颠倒的。佩服佩服。”

“别说话！”叶康胜突然喊道。

“怎么了？夸你还不让说了？”柯烁继续阴阳怪气道。

叶康胜转过头，凶恶的眼神立刻镇住了柯烁。

<br/>

叶康胜慢慢走上前，猛地拨开草丛，赫然是一只巨大的虫子！

“看来我们打扰到人家睡觉了。”叶康胜回头对两人说道，“快跑！”

“什么？”欧阳璨疑惑不已。

“让快跑就赶紧跑，还问啥问。”柯烁转身准备离开。

草丛中传出虫子扇动翅膀的声音，叶康胜一个翻身躲开，虫子径直向柯烁飞去，将他连同自己撞倒。

“这是什么东西呀！”柯烁赶紧推开虫子，退缩到一旁。

“好大的一只虫子！”欧阳璨感叹道。

<br/>

“你们两个让开，离它远点！”叶康胜双手抱在胸前，一颗火球在手中剧烈的燃烧着。

两人愣住了，这都什么跟什么啊？

“快让开！”见两人没有动静，叶康胜再次提醒道。

欧阳璨躲到叶康胜身后，柯烁爬起来走向一旁。

叶康胜赶紧将手中的火球扔出，砸向那只虫子。

火球碰触到虫子，发生猛烈的爆炸，霎时间火光四溅，虫子也被炸的血肉模糊。

叶康胜走向前，一道火焰从手中喷涌而出，将地上的残渣燃烧殆尽。

<br/>

“今晚的事，你们不许向其他人提及，否则会像它一样。”叶康胜转头看向柯烁，“特别是你！”

“好好，我绝对不告诉其他人。”柯烁还没缓过神来，紧张地回复道。

叶康胜搀扶起因受惊而腿软倒地的欧阳璨，关切道：“没受伤吧？”

“没有。就是……有点吃惊。”欧阳璨回复道。

“有点吃惊？”叶康胜问道。

“很吃惊。”欧阳璨着重强调了“很”字。

“来，站起来，我送你回宿舍。”

## 9月18日夜 欧阳璨宿舍楼下

“刚才的虫子，是什么东西啊？”欧阳璨好奇地问道。

“你还是不知道为好。”叶康胜不愿解释。

“我不知道的话，睡不着觉。”欧阳璨撒娇道。

“你知道了就更睡不着觉。”叶康胜不为所动。

“那你像讲睡前故事一样，解释给我听。”欧阳璨接着撒娇。

叶康胜无奈，只好答应：“行吧。”

<br/>

“它叫奇美拉，是一种人造物种。你刚才可能没看清，它其实融合有螳螂、甲虫、蜻蜓和黄蜂的特征。”叶康胜向欧阳璨介绍道。

“怪不得叫做奇美拉。那它是谁造出来的呢？”欧阳璨问道。

“人类的敌人。”叶康胜回答道。

“人类的敌人？什么是人类的敌人？”欧阳璨更好奇了。

“与人类争夺生态位的生物。”叶康胜接着回答道。

“那什么又是与人类争夺生态位的生物呢？”欧阳璨要打破砂锅问到底。

“这是课后作业，留给你自己去想了。”叶康胜不愿回答。

“黑猩猩？海豚？章鱼？乌鸦？”欧阳璨追问道。

“都不是。”叶康胜摇了摇头，“好了好了，你别猜了，赶紧回宿舍吧。”

<br/>

这时，林晓原刚好从外面回来。

看到叶康胜跟欧阳璨在楼下交谈，林晓原赶紧转过身，又慢慢回头确认。

就是他们！林晓原愣住了，向远离校门的另一栋宿舍楼躲去，时不时回头张望着。

等叶康胜与欧阳璨分别了，走向校门准备回凯瑟琳的时候，林晓原才灰溜溜地回宿舍去。

## 9月18日夜 清宁大学家属区 柯明家

柯烁慌慌张张跑回家，把自己关在房间里。

不知道是因为担惊受怕，还是因为剧烈运动，柯烁的心脏狂跳不止。

<br/>

柯明发掘出儿子不对劲，在房门外问道：“柯烁啊，发生什么事了？”

“没……没事。”柯烁结结巴巴地回答道。

“没事你结巴成那样了。”柯明还是不放心。

柯烁打开房门，紧紧抱住柯明，浑身发抖。

“给爸爸说，发生什么了？”柯明把柯烁扶到客厅沙发上坐下，从饮水机里接杯温水给柯烁拿来。

柯烁接过水，咕嘟咕嘟喝下肚，起身去自己再接了一杯，又一饮而尽。

<br/>

“我刚才见到一只特别大的虫子。差不多能有这么大，比它还大一点。”柯烁指着饮水机，环顾四周，目光落在了空调上，“能有空调那么大，比空调小一点。”

<br/>

“在哪见到的？它现在在哪？”柯明立刻警觉了起来。

“在实验室……在实验室楼底下见到的。它……它现在。”柯烁想起叶康胜的话，支支吾吾不敢说，“它……它不见了。”

“不见了？”柯明发觉不对，“怎么不见的？”

“就，就不见了。我慌慌张张的，没看清。”柯烁解释道。

“到底怎么了？”柯明逼问道，语气跟叶康胜威胁柯烁时一模一样。

“我告诉你，你不要告诉别人，更不要说是我传出去的。”柯烁被父亲的语气吓住了。

“好。”柯明平静下来。

<br/>

“叶康胜，就是李阿姨的那个养子，他会发火球，还会喷火。他把那只虫子烧死了。”柯烁说道。

“你没看错吗？”柯明半信半疑。

“没看错！我当时跟他的距离，就咱们俩现在的距离差不多。”柯烁双手比划着，坚定地回答道。

<br/>

“哈哈哈！”柯明突然大笑道，激动万分，“终于！终于！终于又让我等到了！！！”

“爸，你怎么了？”柯烁被柯明的举动吓蒙了。

“你明天带他去实验室见我。”柯明又一脸严肃地说道。

## 9月19日中午 清宁大学教学楼

下课了，叶康胜准备去食堂吃饭，刚一出教室，就被柯烁和林晓原堵在门口。

“女士优先，我先说。”林晓原挤到柯烁跟叶康胜中间。

“行行行，你先说。”柯烁无奈地同意了。

<br/>

“这周末一起去爬山？”林晓原问道。

“爬山？我去呀。”柯烁插嘴道。

“没问你。”林晓原回头白了柯烁一眼。

“我不去。我这周末有事。”叶康胜拒绝道。

“你不去就对了，咱们俩去。”柯烁对林晓原说道。

“你周末有什么事？跟欧阳璨吗？”林晓原问道。

“我自己一个人，回趟福利院，去看孩子们。”叶康胜回答道。

“那我跟你一起去。”林晓原说道。

“那我也一块。”听到林晓原要去，柯烁也跟着要去。

<br/>

“那你们俩去吧，周末爬山我跟我舍友去算了。”林晓原嫌弃地说道，转头走了。

<br/>

“你呢？你来什么事？”叶康胜问道。

“我爸说要见你。”柯烁回答道。