---
id: Chapter04
---

# 4.试探

柯烁带叶康胜去实验室见柯明。

## 9月19日中午 柯明的实验室

叶康胜在柯烁的带领下，来到柯明的办公室。

柯明正在电脑前汇总实验数据。

<br/>

“你们咋这么早就过来了，吃饭了没。”见到叶康胜和柯烁，柯明起身向前问道。

“没呢。我把人给你带到就准备吃饭去。”柯烁回答道。

“刚好，我也没吃呢。”柯明关掉电脑，“走，咱们一块吃去。我请客。”

<br/>

“不用了，柯老师，你找我有什么事，吩咐完再吃饭也不迟。”叶康胜说道。

“哎呀，你跟我还客气什么。私下里，你叫我柯叔叔就好了。”柯明走到叶康胜面前，拍了拍肩膀，“小伙子长得挺俊的啊。五官端正，个子也高。不错不错。”

“谢谢柯叔叔夸奖。那柯叔叔，你找我什么事？”叶康胜换了个称呼问道。

<br/>

“也没什么事，就是想见见你。怎么说呢，我们也算是亲戚嘛，以后要相互帮衬帮衬。虽然柯烁比你大，但是从那份答卷来看，你比他有天分，也比他懂得多，还要你多帮他呢。”柯明转头看向柯烁，“柯烁，你要跟康胜搞好关系。”

“嗯。”柯烁点头回应道。

“您看到那份试卷了？”叶康胜问道。

“是啊。我已经把柯烁好好批评了一顿。他这孩子，不懂事，你别往心里去。”柯明回答道。“我这工作着还好，一说话肚子还有些饿了。咱们赶快去吃饭吧。”

## 9月19日中午 清宁大学 食堂包间

吃饭前，柯明从包里拿出一个奇特的小盒子放在桌上。

叶康胜看向那个小盒子，表情从平静转为惊讶又赶紧调整回平静。

但那一细微的神态变化已经被柯明察觉到。

“爸，这是什么？”柯烁疑惑的问道。

“哦，我怎么把这东西拿出来了。”柯明收回盒子，起身去卫生间，“这可是实验试剂。我去重新洗个手。”

<br/>

“你平时下课了，都有什么娱乐方式呀？”柯明给叶康胜夹了一片肉。

“也没什么，就看看书、刷刷手机。”叶康胜回答道。

“看书呀，看书好。都看什么书呀？”柯明接着问道。

“啥书都看，不挑的。”叶康胜回答道。

“那光在房间里看书刷手机吗？不出去运动运动吗？”柯明又给叶康胜夹菜。

“基本不怎么运动。”叶康胜回答道。

“那可不行，年轻人要把身体搞好。”柯明关切道。

<br/>

“他周末回去福利院，四舍五入也算运动了。”柯烁插嘴道。

“哪个福利院？市儿童福利院吗？”柯明问道。

“是的，我是在那里长大的。”叶康胜回答道。

“不容易啊。”柯明感慨道。“我也是在那里长大的，跟李娟，就是你李阿姨，还有晓原的父母。我们都是从市福利院出来的。”

<br/>

“是不容易呀。”叶康胜也感慨道，“但是那里的孩子们都很坚强，也很聪明，他们也能成为社会的栋梁。”

“柯烁，你周末跟康胜一起去一趟福利院，去看看孩子们。”柯明对柯烁说道。

“我不去。要去你去 。”柯烁拒绝。

“我就是想去没时间去，才让你代替我去。”柯明解释道。

“行吧行吧，我代你去。”柯烁勉强答应。

## 9月19日中午 林晓原宿舍

午休时间，林晓原躺在床上翻来覆去睡不着。

舍友抱怨道：“晓原你最近怎么了？饭不好好吃、觉也不好好睡的。”

“新认识一个挺有好感的男生，但是人家对我爱答不理的。”林晓原叹了口气，回答道。

“嗐，这你不是自找的。不如跟我一样，追追星、看看动漫、玩玩手游。三次元的男的，没有好东西的。”舍友摇了摇头。

“嗯——，我不。”林晓原坐起身来，“诶对了周欣，咋就咱俩在宿舍，赵甜跟钱丽丽呢？”

<br/>

“她俩？跟对象出去了呗。下午又没课。”周欣回答道。

“你不是说三次元没有好男人吗？咋她们都找男人去了。”林晓原吐槽道。

“对呀，就是没有呀。赵甜还好，她对象挺老实的。但是你看钱丽丽，这一年多，都换了几个男朋友了，比我换的纸片人老公还多。”周欣说道。

“那我感觉还是你更胜一筹，只能攻略一个目标的恋爱模拟手游，你都开了几个小号了？”林晓原又吐槽道。

“我只是想体验完整游戏流程嘛。”周欣辩解道，“这是游戏厂商的饥饿营销。”

<br/>

“咦——。好了不说这个了，咱们周末去爬山怎么样？”林晓原问道。

“爬哪个山？咱这周边这么多山。”赵甜问道。

“随便哪个都行吧，咱们上次爬的哪座来着？大一开学时是爬的樵山，然后……”林晓原回忆道。

“我想到了。”赵甜打断林晓原，“纤（qiàn）河大坝建好了，还盖了纪念馆，那里有山有水的，咱们可以去那儿玩。”

“诶，不错。赶紧给她俩一说，要不然人家被男朋友约出去了。”

## 9月23日上午 清宁市长清区 儿童福利院

“啊！是叶康胜哥哥。”

叶康胜跟柯烁刚进到福利院前院，就被孩子们团团围住。

“想不想我呀？”叶康胜向孩子们问道。

“想！”孩子们回答道。

<br/>

“这个哥哥是谁呀？”一个孩子指着柯烁问。

柯烁没有理睬小孩儿。

“小朋友问你话呢，回答呀。”叶康胜提醒道。

“回答啥呀回答，我就不想来。”柯烁扭头想要离开，“好了，我来过了，我该回去了。”

<br/>

“如果你来到这里只是为了满足你的虚荣心，‘啊，我今天去福利院献爱心了呢。’，大可不必，我们这里不欢迎你这样的人，你确实改离开了。”一个男生从大门进来，要撵柯烁走。

“求之不得呢。”柯烁气冲冲地离开了。

“哎。”叶康胜叹了口气，想要挽留，但没有挽留。

“夏德哥哥。”孩子们又围向那个男生。

“康胜哥，你怎么带这样的人回来？”夏德质问道叶康胜。

“他父亲曾经也是的孩子，但是因为工作忙没时间过来，所以让他替自己回来看看。”叶康胜解释道。

“那看来他离他父亲还差得远呢。”夏德鄙夷地说道。

“他就这样，你别跟他一般见识。”叶康胜搂着夏德，往屋子里走去。

<br/>

“最近怎么样，学习压力大不大？”叶康胜向夏德问道。

“不大，现在的题目我都会。”夏德骄傲地说道。

“是嘛，这么厉害的，考试能考多少呀？”叶康胜夸赞道。

“嘿嘿，也就班上前五吧。”夏德憨笑着回答道。

“不是全都会嘛？怎么才前五。”叶康胜也笑着问道。

“那……全都会……但不能全都对嘛。总会有一点点小失误的嘛。”夏德伸出手，用拇指跟食指比划着“捏”的动作。

“你呀，还是那么粗心。”叶康胜拍了拍夏德的头。

<br/>

“最近生活上怎么样？没人再欺负你了吧？”叶康胜问道。

“偶尔还有，但是高中三年了，我都交到好多朋友了，再有人欺负我会有其他同学帮我。”夏德回答道。

“那就好。我就给你说了吧，这世界上不只有坏人的。”叶康胜鼓励道。

“现在天热的时候我都敢穿短裤了。”夏德笑着说道。

“是嘛。”叶康胜也笑着回应道。

“对了，你有没有发现我有什么不一样了？”夏德转着圈问道。

“不知道。”叶康胜笑着摇了摇头。

夏德坐下来，提起右裤腿，露出自己的假肢：“看，全新的。”

“诶哟，挺不错的啊。”叶康胜抚摸着夏德的假肢。

“医生说我长得好快，等这学期结束了，还得再换新的。”夏德说道。

“怎么还换的这么勤？”叶康胜问道。

“因为腿会变粗呀。”夏德用手在右腿比划着，然后拍了拍左腿，“而且这边腿长长了，这边假肢又不会跟着长，就得换了。”

“原来是这样。”叶康胜恍然大悟。

“原来还有你不知道的东西呀。”夏德笑着说。

“哈哈，我又不是无所不知的。完美的人是不存在的。”叶康胜摇着头说道。

<br/>

吃过午饭，叶康胜要回去了。

“叶康胜哥哥再见！”孩子们挥舞着小手，送别叶康胜。

“再见！要听话哦。”叶康胜向孩子们告别。

<br/>

叶康胜向公交车站走去准备回学校。

突然一阵寒风袭来，叶康胜觉得事有蹊跷，于是逆着寒风来到一处偏僻的胡同。

叶康胜大概查看了一下，发现没有异常，便回头准备离开。

不知什么时候，身着蓝色斗篷的人挡住了去路。

“什么人！？”叶康胜被吓了一激灵。

<br/>

“希望你的惊慌只是因为我出现的太过突然。”斗篷下传来空灵的声音，“而不是惧怕我本身。”

<br/>

“超能力者？”叶康胜疑问道。

对方没有回答，只是一挥手，放出一道冷气，叶康胜躲闪不及，瞬间被冻昏过去。

## 9月23日中午 废弃厂房

等叶康胜醒来时，发现自己被捆绑在一处废弃的厂房。

“你醒啦，比我预想中快么。”蓝色斗篷下的人说道。

“你到底是什么人？绑架我有什么目的？”叶康胜质问道。

<br/>

“你可以叫我‘蓝’。”那人张开双手，展示自己蓝色的斗篷，“绑架你是因为我需要你的能力来做一些事情。”

“我凭什么要为你办事？”叶康胜问道。

“其实这些事，我不说，你也应该会去做。”蓝转过头，背过手，“我只是来将‘应该’，变为‘一定’。”

“到底什么事？”叶康胜追问道。

“你是从福利院长大的？”蓝问道。

“那又怎样？”叶康胜不解。

“那在去福利院之前呢？”蓝追问道。

叶康胜没有回话。

“樵阴基地？”蓝试探道。

“你怎么会知道？”叶康胜十分震惊。

“毁坏樵阴基地的罪魁祸首们又要行动了，你能成为它们的‘绊脚石’吗？”蓝转身看向叶康胜。

“能！”叶康胜的眼神里，既燃烧着愤怒的火焰，又闪烁着坚定的光芒。

<br/>

“里面的人听着，你已经被包围了！”外面传来扩音器的喊话。

“糟了，这里被发现了。”蓝有些许慌张，偷偷向外望去。

十几辆防暴车、几十名武警将这里团团围住。

“你是人质，他们不会主动伤害你，隐藏好自己的超能力。”蓝拍了拍叶康胜的肩膀，“我走了。”

“喂，那你给我松绑啊。”叶康胜晃了晃身子，努了努嘴，指向绑着自己的绳子。

蓝从窗户直接跳了出去。

<br/>

见蓝没有理睬自己，叶康胜正准备自己使用超能力来烧断绳子的时候，背后的脚步声让他警觉起来，静观其变。

“你没事吧？”一位女青年跑到叶康胜跟前蹲下为他解开绳子，身后跟着几名武警。

叶康胜被面前的青年吸引住了——干练的发型、清秀的脸庞、娴熟的动作、悦耳的嗓音。

“完美的人是存在的。”叶康胜不由自主地喃喃低语道。

“什么？”青年没有听清，凑近耳朵再次询问道。

“我没事。”叶康胜点头回答道。

“赶快离开这里吧。”一旁的武警提醒道。

“走吧。”青年搀扶起叶康胜。

<br/>

“蹲下，双手抱头！”厂房外的武警向蓝警告道。

蓝没有理睬，从口袋里掏出一个小本子向前走去。武警们见状，便向蓝开火。

但是子弹穿过了蓝的身体！

背后的墙壁千疮百孔，而蓝却毫发无损。

当蓝走到武警们面前时，一梭子子弹刚打完准备换弹。

蓝不紧不慢地翻开本子，本子散发出蓝色的光芒，被光芒照耀到的地方，全都冻住了。

蓝趁机逃跑。
