---
id: Chapter05
---

# 5.大坝

周末，林晓原和舍友们出去玩。

## 9月23日中午 纤河大坝

因为是刚建成开放没多久，宣传工作似乎也没做好，虽然是周六，但来纤河大坝游玩的人并不多，甚至纪念馆都没有讲解员。

“诶呀，好无聊呀。”周欣抱怨道，“我本来以为这里刚建好，周末会有很多人来的。”

“结果没想到，除了咱们四个，就只有那边一对儿叔叔阿姨了。”赵甜指向大坝另一头的一对中年夫妇。

“哎呀，咱们是来游山玩水的，又不是来看人的。”林晓原张开双臂，面向着汹涌的水流，“多么壮阔呀！”

“人不人的，山水不山水的先不谈了，咱们的午饭，怎么解决？”钱丽丽双手插兜，看向众人，“这里餐厅没开。”

四人面面相觑。

<br/>

“诶嘿，听说有人的午饭没有着落？”柯烁背对着四人，扭了扭身子，晃动着登山包，得瑟极了。

“柯烁？”林晓原十分惊讶，“你怎么在这儿？”

“你们几个女孩子独自出来玩儿，还是这么荒无人烟的地方，我作为男子汉放心不下，就跟着过来了。”柯烁拍了拍胸脯说道。

“不是，我的意思是，你不是跟叶康胜去福利院了吗？”林晓原问道。

“我先去了福利院，然后再来的这儿。”柯烁解释道。

“那叶康胜呢？他怎么没一起来？”林晓原接着问道。

“他？他应该还在福利院吧，我提前走了。”柯烁回答道。

<br/>

“行吧行吧。”林晓原叹了口气，“你都背的什么东西呀？那么大一包。”

“主食、零食、饮料、野餐布，一应俱全。”柯烁穿过四人，向大坝另一边走去，“咱们再往前走走，找个舒服的地方就能开吃了。”

“好诶！”周欣高兴地跑到柯烁身后，“有吃的喽！”

“那——走吧？”林晓原看向剩下两人。

“走吧。”赵甜跟钱丽丽应和道。

<br/>

“诶，晓原呐。刚才你说的那个叶康胜，该不会就是你有好感的男生吧？”钱丽丽小声八卦道。

“是——，你可真聪明。”林晓原回答道。

“那你的眼光确实可以。”钱丽丽称赞道。

“怎么说？”林晓原有些疑惑。

“开学以来，树洞上发的表白贴，被表白最多的，是教官哥哥姐姐们。”钱丽丽拿出手机，“第二多的，就是叶康胜了。很有当年汪洇学长的风范。”

“那我的眼光可真世俗。”林晓原嫌弃地说道。

“人确实很优秀呀。首先长得帅；然后军训标兵，吃苦能干；他们现在上一周课了，说是上课发言也很积极。”钱丽丽翻看着贴子，“诶，有人查到了他的高考名次——全省第六。”

“哎，那我彻底没戏了。”林晓原叹气道，“好了，我死心了。”

“咱们林晓原也不差啊，收到的表白贴也是络绎不绝啊。”钱丽丽拿着手机在林晓原面前滑动着。

“就是，你们俩郎才女貌的。加油，我支持你！”赵甜向林晓原打气道。

“你们呀，就别再埋汰我啦。”林晓原说道。

<br/>

“诶，晓原。那柯烁对你这么好，人也不错，你咋不考虑考虑？”赵甜向柯烁努了努嘴，问道。

“我跟他都认识快二十年了，一直都是兄弟姐妹的关系，我就没往那方面想过。”林晓原回答道。

“但是人家感觉不是你这样想的哦。”钱丽丽说道。

“诶你们看，你们有没有感觉周欣跟柯烁在一块，也还挺般配的。”林晓原用双手比出一个相机，“你们看周欣多开心呐。”

“般配什么啊？周欣就是个吃货，她是跟着吃的走一块儿才开心。”赵甜吐槽道。

“你呀，就别再组cp了，还嫌修罗场不够乱吗？”钱丽丽也吐槽道。

## 9月23日下午 纤河大坝

吃过午饭，正在收拾垃圾的时候，林晓原一行人突然听到有什么东西穿过草丛，而且声音越来越近了。

“难道是它？”柯烁紧张地一动不动。

“是什么呀？”一个人拨开草丛，走出来问道。

<br/>

“王帅哥，你怎么也在这儿呀？”林晓原向那人问道。

柯烁松了口气。

“工作呀。”，王帅向林晓原回答道，然后转头向柯烁问道，“你怎么紧张成这样？”。

“我……没紧张呀。”柯烁挺起胸膛，但还是结结巴巴地说道。

“收拾完东西就赶紧离开吧，这里要关门了。”王帅拍了拍林晓原和柯烁的肩膀，对众人说道。

“正常不是应该六点关门吗？怎么今天这么早。”周欣不解地问道。

“因为有特殊情况呀。”王帅笑着回答道，“好了好了，快走吧。”

<br/>

“晓原，那个人是谁呀？”赵甜问道。

“照我爸的说法是远房亲戚，但是我爸妈都是孤儿，照理说没有什么远房亲戚的，具体我也不清楚。他还有一个龙凤胎姐姐，小时候都在我家住着。他跟我哥住一个屋子，我跟另一个姐姐住一个屋子。”林晓原回答道。

“那你们家还挺热闹的呀。”钱丽丽说道。

“是挺热闹的。但是我跟他们几个年纪差得比较大，小时候都是他们三个一块儿玩儿，不带我的。”林晓原低头说道。

“但是有我陪你玩儿呀！”柯烁举手探头说道。

“哪都有你。”林晓原嫌弃道。

<br/>

林晓原一行人离开后，王帅用通讯器汇报：“疏散完毕，随时可以开始行动。”

通讯器中传来一个女声：“收到，按预定计划进行。”

<br/>

三辆印有“幻迪”公司标志的面包车向大坝景区驶去。

“诶，这不是你们家的车么？”钱丽丽向林晓原问道。

“什么我们家，那是公司的车。”林晓原说道。

“那不也是你们家的公司。”钱丽丽说道，“他们来这儿干什么呀？”

“不知道，工作吧。”林晓原耸了耸肩。

“你们先走吧，我有点事儿。”柯烁停下脚步，然后回头向着面包车驶去的方向奔去。

## 9月23日下午 纤河大坝旁山林里

“17-256、257、258号奇美拉确认，可以实施抓捕作业。”

森林里，几名队员将三只奇美拉紧紧包围。

王帅奔跑着赶到现场，从口袋里拿出一个长方块，将折叠起来的方块打开成面具，戴在脸上，一套由微型机器人组成的外骨骼机械装甲便装备在他的身上。

“行动开始！”随着王帅一声令下，其他众人也装备上装甲，向奇美拉发起猛烈攻势。

<br/>

经过几分钟激烈的缠斗，三只奇美拉均被降伏，三辆面包车也刚好赶来。

“好险啊，要不是有蜂群装甲保护着，我就交代在这儿了。没想到这几只这么猛。”一名队员指着装甲损坏的地方感慨道，“还好蜂群装甲能自动恢复，不然这修起来得多麻烦。”

“因为是在野外吧。吃的好，长得壮，当然就猛了。市区里的一天到晚都躲在阴暗处休眠着。”另一位队员说道，“不过呀，还是因为你缺乏训练。”

“好了，先别聊天了。按原定计划，把它们运走。剩下的人原地解散。”王帅打断道，指着装甲损坏的队员，“你，你回基地检查一下身体跟装甲。”

除去要运送奇美拉的队员，其他人解除装甲，离开了现场。

<br/>

在众人把奇美拉往车上搬运时，柯烁赶来了，躲在一旁偷看。

“这些怪物到底是什么？他们又是什么人？”柯烁自言自语道，心里充满了疑问。

<br/>

“我们王帅可真是又亲民又威风呀。”一位女队员走到王帅面前说道。

“工作的时候要叫我的代号。”王帅说道。

“是，阿斯克副队长。”对方不情愿地行了个军礼，回答道。

“动作不规范，恩布拉副队长。”阿斯克指着恩布拉的手说道。

“行了，你还真得瑟起来了。”恩布拉拨开阿斯克的手，“一天尽让我们干这些脏活累活。”

“这是我们的职责啊，是对社会做贡献。”阿斯克说道。

“人类的社会，不是我们的社会。”恩布拉反驳道。

“怎么就不是我们的社会了？我们不是人吗？”阿斯克反问道。

“不是。”恩布拉卸下面具，褪去装甲，走向一旁抚摸着大树，平淡地说道，“我们不是人类。”

“就算如此，我们的职责也是从奇美拉手中保护人类。”阿斯克激动地说道。

<br/>

“王帅哥、李雪姐。”柯烁走到阿斯克和恩布拉面前，“刚才的怪物是叫‘奇美拉’吗？你们是跟它们战斗的吗？”

“柯烁，你怎么在这儿？不是让你们走了吗？其他人呢？”阿斯克激动地问道。

“只有我一个人偷偷跑回来了，其他人已经走了。”柯烁回答道。

恩布拉快步走到柯烁身旁，掏出一根电击棒，将柯烁电晕。

“喂，你干什么？”阿斯克也没料到恩布拉会这样做，连忙问道。

“我把他带回基地。”恩布拉回答道，“你再去确认一下其他人的动向。”

“好，你别乱来啊。”阿斯克嘱托道。

## 9月23日下午 清宁市某机密设施

“这里是什么地方？”柯烁醒来了，发现自己被关押在一个小房间里。

“这么大了还不让人省心啊。”一个中年男人走进房间，将一份报告书扔在桌上。

“王忏叔叔？”柯烁有些惊讶，“发生什么事了？我这是在哪里？”

“发生什么事了？我还想问你发生什么事了？”王忏坐在柯烁面前，把报告书递过去，“你自己看看。”

柯烁翻开报告书，上面写着自己在被驱离后，又擅自回归行动区域，目击到了奇美拉的抓捕作业。

<br/>

“所以你们是暗中抓捕这个被叫做奇美拉的虫子怪物的组织？”柯烁问道。

“是的。所以要求你对你今天的所见所闻完全保密。”王忏又拿出一份材料递给柯烁，“在这儿签字。”

“我可以加入你们吗？”柯烁站起来问道。

“这不是在陪你玩小孩子过家家……”王忏回答道。

“我不是小孩子了，我都已经20了，放古代都能行冠礼了。”柯烁反驳道。

“这不是年龄的问题。我先问你，你为什么要加入我们？”王忏耐心劝阻道。

“我要打败奇美拉。”柯烁立刻回答道。

“那你为什么要打败奇美拉呢？”王忏追问道。

“为了……”柯烁沉默了。

“为了你一时冲动的满腔热血？”王忏突然严厉起来，然后又恢复温和，“这不是你该操心的事情，回去好好休息一下，等明早醒来，就把这件事忘了吧。”

“你不让我加入，我就把你们的事情爆出去！”柯烁激动地说道。

“混账！”王忏一拍桌子，也激动地站起身来，“就凭你这句话，我能直接把你枪毙了。”

<br/>

柯烁被吓到了，冷静下来，试探地问道：“那我用别的秘密跟你交换？”

“你能有什么秘密？”王忏不屑。

“李娟阿姨的养子——叶康胜，您应该知道吧？”柯烁问道。

“他怎么了？”王忏问道。

“他有超能力。”柯烁回答道。

“你说什么？”王忏十分震惊。

“这周一晚上，我跟他在学校碰到了一只奇美拉。然后他用手搓出来一个火球，把那虫子炸了个稀巴烂。然后他再一挥手，又喷出来火，把现场清理了。”柯烁手舞足蹈地向王忏说明那天的情况，“他还威胁我不让我传出去，不然就把我也烧了。”

“你确定你说的是事实？”王忏问道，“不是今天受到刺激然后臆想出来的？”

“我确定我说的是事实！”柯烁回答道，“我就是因为那天见识过奇美拉了，今天才会想着是不是又能遇到。”

王忏夺过刚才递给柯烁的文件，转头离开房间。

“你在这儿得多呆一会儿了。”
