---
id: Chapter06
---

# 6.劲敌

被救下后，叶康胜在一个昏暗的小房间里做笔录。

## 9月23日下午 清宁市某机密设施

“姓名？”

“叶康胜。”

“性别？”

“男。”

“年龄？”

“18。”

“家庭住址？”

“清宁大学南门，凯瑟琳甜品店。”

“工作单位？”

“学生，在清宁大学上学。”

<br/>

“田静姐姐呀，为什么你们这搞得不像是救了我，而是抓了我啊？”叶康胜向对方问道。

“怎么知道我的名字！？”田静十分惊讶。

“你胸牌上写着呀——田静，超能力调查组组长。”叶康胜努了努嘴，指着田静的胸牌说道。

田静冷笑一声：“你这样，显得更可疑了呢。”

“我有什么可疑的？”叶康胜不解地问道。

“刚才你为什么会在那个废弃厂房？”田静质问道。

“我不知道，我被绑架了，当我醒来的时候就在……”

“你为什么会被绑架？”没等叶康胜说完，田静就接着问道。

“我不知道，我从市福利院出来，走去公交站，然后后面的事情我就不知道了。”叶康胜回答道。

<br/>

“你在撒谎！”田静说道，“你回答得太快了，这些都是你事先准备好的答案。”

“那是因为我思维敏捷。”叶康胜紧张地咽了咽口水。

“实话实说，尽力配合，我们还有得谈。”田静语重心长地说道。

<br/>

“你们是什么人？”叶康胜问道，“我得知道你们是否值得信任。”

“就是这上面写着的——超能力调查组。”田静指着自己的胸牌说道。

“那你们的上级部门是什么？”叶康胜接着问道。

“就是这里，方相基地。”田静手指着地面回答道。

“‘方相’？”叶康胜不明白这个词的含义。

“逐疫驱鬼之神。”田静解释道。

“意思是超能力者是鬼疫喽？”叶康胜问道。

“与人有害便是‘妖魔鬼怪’；于人有益则为‘神祇仙灵’。”王忏走入房间，说道。

“王忏先生。”田静起身问好。

“哦——”叶康胜恍然大悟，“原来她是你的手下呀。”

“那么你是‘妖魔鬼怪’呢？还是‘神祇仙灵’呢？”王忏双手撑着桌子，严肃地问道。

<br/>

“那得要看是什么‘人’。”叶康胜回答道。

<br/>

“这么多年没见，你还是这么的咄咄逼人啊。”王忏坐下来，说道。

“这么多年没见，你不会还想教育我吧？”叶康胜不屑道。

“蔡和当年教会了你自然科学，现在我要教会你为人处世。”王忏严厉地说道。

“这就是当年蔡和先生教会我的为人处世。”叶康胜回复道。

<br/>

“你……”王忏十分生气，准备向叶康胜发脾气。

“王主任！您冷静一点儿。”田静稳住王忏，将他扶出房间，“我来跟他谈。”

<br/>

“你们俩可真像中年危机的父亲跟叛逆期的儿子。”田静调侃道。

“那你是什么呢？”叶康胜问道，“贴心小棉袄？”

“那你来告诉姐姐，你和那位代号为‘蓝’的超能力者是什么关系？”田静笑着问道。

“我不认识他。”叶康胜回答道。

“所以说你还是不信任我吗？”田静叹气道。

“作为王忏的直系部下，我觉得姐姐你太过年轻了。”叶康胜怀疑地说道。

“那还是让你们亲自谈吧。”田静起身准备离开，“不过你们不要再吵架了哦。”

<br/>

“姐姐！”叶康胜叫住田静，“那你也是超能力者吗？”

田静回眸一笑，关上了房门。

<br/>

“放他走吧，我相信他。”王忏对田静说道。

“我也觉得他挺靠谱的，很聪明。”田静回应道。

“我相信的是蔡和。”王忏回头说道，“我相信蔡和对他的教导。”

“那也是相信他呀。”田静笑着说道。

## 9月23日晚 从方相基地到凯瑟琳的路上

田静驾车送叶康胜回凯瑟琳。

叶康胜打开后车门，田静回头抱怨道：“嘿，你还坐后排去了。”

“避嫌。”叶康胜解释道。

“那你躺后备箱去。”田静埋怨道，“还避嫌，避什么嫌？”

叶康胜便改坐到副驾驶去了。

<br/>

路上，两人一言不发。

“你这么高冷的？”，田静试图缓解尴尬的气氛。

“暂时没有什么好聊的。”叶康胜回应道。

“嗯——，你对方相基地都没有好奇的？”田静问道。

“管事儿的是王忏，我就大概知道你们是干什么的了。”叶康胜回答道。

“哦——，你这么了解他？”田静接着问道。

“从我记事起，就认识他了。但也不是经常见。”叶康胜望着窗外，“硬要说的话，小时候，他就像是我叔叔。”

“那你怎么还直接叫他名字。”田静不解。

“因为我不喜欢他。”叶康胜回答道，“或者说，我恨他。”

“那你姐姐长、姐姐短的叫我，是喜欢我吗？”田静笑着问道。

叶康胜默不作声。

“不说话就是喜欢喽？”田静笑着说。

“你为什么不问我为什么恨他？”叶康胜问道。

“我知道那段历史，所以大概猜到了。”田静回答道。

“你的思维也很敏捷啊。”叶康胜转头看向田静，田静也转过头，两人四目相对。

## 9月23日晚 路上 一处十字路口

十字路口，绿灯，但田静却突然一个急刹车停在了路中央。

“怎么突然刹车？”

叶康胜话音刚落，一辆汽车从面前从右向左飞驰而过。

“得亏这个点车少，这人怎么开得这么快？”叶康胜感叹道。

田静调转车头，向右拐去：“有情况！”

<br/>

距离十字路口不到一百米的地方，一辆卡车前横倒在路边，货物散落一地。

在车子靠近十字路口这边十几米处，有一个人，从地上缓缓爬起。

叶康胜拿出手机准备叫救护车和消防车，但是被田静制止：“我通知方相基地，你有更重要的事情。”

田静把车停在路旁，身子向后倒，示意叶康胜看向左边。

叶康胜这才看清，从地上爬起来的，与其说是人，倒不如说是人型生物——那是一只站立起来的蜥蜴，足足有一人多高！

“蜥蜴人！”叶康胜下车向对方走去。

<br/>

蜥蜴人向着满天星空，发出嘶哑的叫声。

叶康胜停下脚步。

不一会儿，一只奇美拉从路旁的草丛中窜出，跑到蜥蜴人身边。

蜥蜴人张开血盆大口，一口咬向奇美拉。

奇美拉没有挣扎、没有尖叫。

现场只有奇美拉外壳被咬碎的“嘎嘣”声和蜥蜴人吞食奇美拉肌肉的“吸溜”声。

叶康胜被眼前的情景震撼住了。

<br/>

“叶康胜！”田静呼喊道。

叶康胜清醒过来，示意田静去救卡车司机，自己向蜥蜴人走去。

“回到你的地盘去！”叶康胜对蜥蜴人喊道。

“人类！这里，就是我的地盘。”蜥蜴人把吃剩一半的奇美拉扔到地上，趾高气昂地说道。

“给你两个选择：一，听我的话，自己乖乖回到参泽峡；二，我行使武力，然后你被押送到参泽峡。”叶康胜严肃地说道。

“哈哈，就凭你？”蜥蜴人不屑地说道，“你手上要是有挺机枪我可能还会怕你，你赤手空拳，拿什么跟我斗？”

“确实是赤手，但此赤非彼赤。”叶康胜抬起右手，一团火焰在手心熊熊燃烧。

“难道说！？”蜥蜴人慌张地拿起地上吃剩一半的奇美拉，向叶康胜扔去。

叶康胜手一挥，手心的火焰化作火柱，把扔在半空的奇美拉烧成了灰烬。

“再给你一次机会，放弃抵抗！否则，回到参泽峡的，将会是你的尸体！”叶康胜态度十分强硬。

“看来你就是所谓的‘绊脚石’，后会有期！”蜥蜴人趴下身子，飞快地跑开了。

<br/>

叶康胜追了过去，但对方却已不见了踪迹。

搜寻无果后，叶康胜赶快回来帮田静一起救出卡车司机。

<br/>

没过多久，消防医疗队便赶到了。

田静与队长互亮证件，寒暄几句后，田静带着叶康胜准备离开。

叶康胜拍了下田静的肩膀，指向十字路口处的摄像头：“都被拍下来了，没关系吗？”

“这事儿你就不用操心了，我们有专人处理的。”田静又拍了回去。

卡车司机被送去医院，现场被清理干净。

<br/>

第二天，媒体对此事的报道为：“卡车爆胎侧翻，货物洒满一地。所幸驾驶员并无大碍。”

## 9月23日晚 凯瑟琳

田静把叶康胜送到凯瑟琳甜品店后，车子都没熄火，直接准备离开。

“不进去坐坐吗？”叶康胜邀请道。

“不了，紧急会议。”田静摇了摇头。

“你不是管超能力的吗？蜥蜴人的事情你也得处理吗？”叶康胜问道。

“抓捕奇美拉、管理蜥蜴人、调查超能力，这三条是方相基地的主要职责。今晚的事情，这三件都牵扯到了。”田静回答道，“照理说你也得再被抓回去的。但是我相信你，也希望你相信我们，并且不辜负彼此的信任。”

叶康胜没有回应。

“不出意外的话，我以后会经常来找你，不用太想我哦。”田静踩下油门离开了。

<br/>

“那姑娘是谁啊？”李婶听到外面动静，出来问道。

“我今天见到王叔了。”叶康胜没有回答，换了个话题。

“咋？今天他也去福利院了？”李婶问道。

“没。在别的地方碰到的。”叶康胜回答道，“还剩什么吃的吗？我有点儿饿了。”

“甜甜圈？”李婶问道，“你回房间吧，我待会儿给你端上去。”

“好嘞！”叶康胜开心地回复道。

<br/>

李婶关了店门，端着几个甜甜圈上了二楼：“所以今晚送你回来那姑娘到底是谁？”

“王叔的部下。”叶康胜回答道。

“那为啥她送你回来？”李婶追问道。

叶康胜拿起一个甜甜圈咬了两口，说道：“王叔工作忙，走不开。就……”

话没说完，李婶便打断道：“我不是问为啥你王叔不来，我是问她为啥来。”

“我们这好久不见了，我王叔硬要送我，我让他忙着，不用送我了，他不行。最后我们折中了一下，就让他部下来送我了。”叶康胜解释道。

“你们俩啥时候关系这么好了？”李婶满脸写着怀疑。

“我们，这都多少年了，恩恩怨怨什么的，早都过去了。”叶康胜拿着甜甜圈的手在空中比划着消除的动作。

“是嘛？”李婶惊奇地说，“那你们爷俩儿可算是搞好关系了。”

“是呀。您以后就别操心了，把你这个小店，经营好就行了。”叶康胜吃完手上这个甜甜圈，又拿起一个。

<br/>

“行，那我就不操心你们俩了。”李婶微笑着说道，“我只操心你一个。你今年18，等你毕业了刚好22能结婚了，就给我要个孙子。”

“怎么就要个孙子了？”叶康胜惊讶地问道。

“那就要个孙女，孙女好，孙女乖。”李婶改口道。

“不是，你今天思维好跳跃啊。怎么突然就催生了？”叶康胜十分疑惑。

“那就先催婚，先催找对象。”李婶又改口，“你赶紧找个对象，先谈着，培养感情着。”

“你今天是怎么了？突然这么奇怪？”叶康胜摸了摸自己的额头，又摸了摸李婶的额头。

“我好着呢。”李婶甩开叶康胜的手，“今儿下午晓原来找我了，跟我说你不理人家，有这回事儿？”

“我怎么不理她了？”叶康胜无奈地摆手问道，“再说，我觉得我们没必要那么亲近。”

“咋，人女生倒贴你，你还不乐意了？”李婶有点生气，“你觉得人哪点配不上你了？”

“不是，这不是配不配得上的事儿。是我现在还不想谈对象。”叶康胜解释道。

“啊——我知道了！我给你撮合我朋友的女儿你不满意，你王叔给你撮合他部下你看上了是吧？”李婶恍然大悟地说道，“合着你俩的关系，是这么个搞好的。”

<br/>

“不是，为什么你总觉得我是为了这种儿女情长的事情而活着的呢？”叶康胜激动地问道。

<br/>

李婶沉默了许久，起身回到自己的房间。

叶康胜敲了敲李婶的房门：“李婶，对不起啊，刚才是我太激动了，你别往心里去。我现在有着更重要的事情要做，等一切结束，我都听从您的安排。”

“你这句话，你王叔当年也给我说过。然后，我这一等，就是几十年。”李婶叹着气说道。
