---
id: Chapter07
---

# 7.计谋

田静赶回方相基地参加紧急视频会议。

## 9月24日凌晨 方相基地

“这次事态十分严重。”王忏向参会众人讲解着当前形势，“我们曾多次察觉到蜥蜴人出逃的迹象，但对方隐蔽的很好。我们一直拿不出关键证据，无法深入调查。”

“现在有一只蜥蜴人光明正大的出现在市区里了，那我们不是也可以名正言顺的对参泽峡里面的蜥蜴人进行调查审讯了？”屏幕里一个青年男子问道。从胸牌上的标注来开，此人是奇美拉抓捕队的代理队长——林晓穆。

“我并不认为它们会老老实实的接受调查、配合审讯。”屏幕里另一人——蜥蜴人管理队队长苏瑶表示拒绝，“我觉得我们现在不能打草惊蛇，要放长线钓大鱼。”

“那就放任它不管，让它把事情闹得更大吗？”林晓穆反问道。

“我只是觉得我们不能被动的跟在它们屁股后面，我们得知道它们的最终目的是什么。”苏瑶回答道。

“我理解你想要从源头上解决蜥蜴人的问题。但是现在要让我坐视不管，看着这只蜥蜴人胡闹，我做不到。”林晓穆气愤地说道。

“你管好你自己的事情就好了。抓捕奇美拉，送去参泽峡，跟蜥蜴人搞好表面关系。其他的事情交给我们其他人，好吗？”苏瑶也气愤地反驳道。

“好了好了，你们俩不要吵了。”王忏一边劝阻，一边从口袋里拿出胃药，吃下几颗。

<br/>

“你怎么看？”王忏向田静问道。

“万一这只蜥蜴人是处于自身原因，而非蜥蜴人的集体利益而行动的呢？”田静向众人问道。

“不排除这个可能。”王忏回复道。

“如果是这样，那我们就能随便处理它了。”林晓穆说道。

“那要怎么判断它是为了自身利益还是集体利益呢？”苏瑶问道，“还有，如果它确实是代表了蜥蜴人整体，那么我们的行动是不能暴露的——否则蜥蜴人们会更加提防我们。”

<br/>

“很简单，只要我们不行动就好。”田静自信地回答道。

“你在说什么啊？”林晓穆和苏瑶异口同声地说道，两人十分诧异。

“我们只需要寻找到出逃蜥蜴人的藏身点即可，对参泽峡宣称是搜寻走失者。至于剩下的事情——怎么调查、怎么处理，这些全都交给叶康胜来做。”田静解释道。

“他值得信任吗？”苏瑶问道。

“我个人十分信任他。”田静回答道。

“那出了问题怎么办？”苏瑶追问道，“你来负责吗？”

“我来负责！”王忏回答道。

## 9月24日清晨 一处废弃仓库

昨晚逃走的蜥蜴人跌跌撞撞回到据点——一处废弃仓库，另一位带着武士刀的蜥蜴人蹦蹦跳跳地来到它身边：“呦——，这不是查尔斯·威尔逊嘛，一晚上不见，怎么成这样了？”

<br/>

查尔斯一爪砸向对方，却被对方灵敏地躲过攻击。

查尔斯气不过，双爪在空中胡乱挥舞着，但都被对方躲掉了。

等查尔斯攻击的空挡，对方立刻向前一步，并顺势用擒拿技锁住查尔斯的前肢。

<br/>

“查尔斯、剑次郎！你们干什么呢！？”旁边熟睡的另一只稍年长的蜥蜴人用沙哑但中气十足的声音向两人吼道。

剑次郎松开查尔斯，将对方推向一边，自己耸了耸肩：“没干什么。”

查尔斯靠在墙上稍微缓了缓：“我昨晚见到那个所谓的‘绊脚石’了。”

“你昨晚出去了！？”年长的蜥蜴人激动地站起来向查尔斯跑去。

“嗯。”查尔斯颤颤巍巍地回答道。

年长的蜥蜴人抬起手要打查尔斯，被剑次郎拦下：“姚仪先生，别别别，他受着伤呢，你别把他再打出什么问题来了。”

“哼！”姚仪放下手，“你为什么擅自跑出去？”

“我……”查尔斯看着剑次郎在姚仪身后不停摇头，便支支吾吾不说话。

“你什么你？说话啊！”姚仪十分气愤。

“我没来过人类社会，太好奇了，晚上睡不着，没忍住，就跑出去了。”查尔斯说道。

“你好奇？那剑次郎怎么不好奇？你睡不着？那我怎么睡得着？”姚仪生气地反问道，“废物东西！”

查尔斯立正站好：“对不起！我以后再也不敢擅自行动了！”

<br/>

姚仪凑到查尔斯面前，吐了吐信子：“你还吃了奇美拉？”

“对。”查尔斯回答道。

姚仪捏了捏查尔斯的身子，查尔斯因为受伤止不住叫出了声。

“哪怕重伤到濒死，但只要消化系统还能正常工作，吃下一只奇美拉，一晚上都能痊愈。你怎么现在还没恢复？”姚仪质问道。

“我……只吃了半只。”查尔斯回答道。

“那那半只呢？”姚仪问道。

“被超能力者烧了。”查尔斯回答道。

“你还厉害，边打边吃啊？”剑次郎起哄道。

“我吃了一半，他才找上我的。没打起来，他发出火球，我见势不妙就直接跑了。”查尔斯说道。

“他用了超能力，那现场是没有其他人吗？”姚仪问道。

“有，有两个。其中一个昏迷着。”查尔斯回答道。

“怎么昏迷的？”姚仪追问道。

“他开着车，应该是没看到我，撞了我。车翻了，他晕了。我的伤就是被撞的。”查尔斯捂着身子回答道。

<br/>

“也就是说，昨晚你不仅见到了超能力者，也见到了普通人类，然后还大摇大摆地回到这里了？”姚仪强忍着怒火问道。

“是的。”查尔斯回答道，“我又没有你们俩那样的能力。”

“你还敢顶嘴！？”姚仪再一次爆发了，“你现在，挑几只奇美拉，然后赶快离开这里。”

“姚仪先生，你不要赶我走啊。”查尔斯趴下抱住对方大腿。

“你打乱了我们的伟大计划，暴露了我们的藏身据点。我没有处死你，还送你几只奇美拉，这已经是最大的仁慈了。快滚吧！”姚仪转身回去躺下。

剑次郎拔出刀，指着查尔斯：“很遗憾，手足，你被驱逐出族了。”

“你！”查尔斯还想说什么，但在剑次郎的逼迫下，它还是忍住了。

几只奇美拉跟着查尔斯一起，离开了仓库。

<br/>

“次郎，你回一趟参泽峡，告诉手足们计划暂时中止。”姚仪吩咐道。

“是！”剑次郎答应下来。

“这么多年，我就培养出来了你们俩，今天查尔斯犯下了十分严重的错误。让蜥蜴人手足们再次伟大的任务，以后就要交给你一个人了。”姚仪语重心长地叮嘱剑次郎。

“你就放心吧，我不会让你失望的。”剑次郎笑着回答道。

## 9月24日中午 参泽峡

剑次郎回到参泽峡面见大酋长。木屋外的小广场上，蜥蜴人们议论纷纷。

“剑次郎怎么回来了？”

“出什么事情了吗？”

“不知道啊。”

“不会是姚仪先生出什么事了吧？”

“你可闭上你的乌鸦嘴吧。”

<br/>

“干什么呢？这么吵吵。”一只身材瘦小，但却十分威严的蜥蜴人向众人问道。

蜥蜴人们纷纷向其行礼，其中一只向前一步，回答道：“回大祭司话，剑次郎回来了，正在面见大酋长。”

“哦？可别是镇息没带够。”大祭司一边说着，一边走向大酋长的木屋。

大祭司走进屋子，剑次郎刚巧出来。剑次郎鞠躬目送对方进入。

<br/>

“震离，你来得正好，我有要事相告。”见到大祭司进来，大酋长连忙邀请道。

“大酋长请讲。”震离回复道。

“剑次郎带回姚仪先生口谕：因查尔斯疏忽，先遣队的临时据点恐被发现，故暂时中断派遣其余手足，等时局稳定后再做打算。”大酋长说道。

“那惩罚呢？”震离背过手挺起胸问道。

“查尔斯已被姚仪先生驱逐出族，与几只奇美拉一起当作诱饵，以免人类发现据点。”大酋长回答道。

“我是说对姚仪的惩罚！”震离严厉喝问道。

“此事确为姚仪先生管教不严，但若因此对其惩罚，恐怕动摇军心啊。”大酋长说道。

“对其放任不管，便不怕动摇军心吗？”震离质问道。

“那依你之见，该如何处置？”大酋长试探道。

“也罢，姚仪先生自有定夺。吾等先将此事瞒下，秋后算账也不迟。”震离说道。

<br/>

屋外，一只蜥蜴人贴着墙偷听了全部谈话。

## 9月24日夜 废弃厂房

夜里，一道蓝色的光芒，照亮了黑灯瞎火的废弃厂房，姚仪从黑暗中显现。

“不是告诉过你这里已经被发现，不安全了，怎么还要来这里碰头？”蓝向姚仪问道。

“你们不是有句话叫做‘最危险的地方就是最安全的地方’，在我看来，这里安全的很。”姚仪回答道。

<br/>

“那也行。”蓝伸出手，“我要的东西可以给我了吧？”

“还不行。”姚仪拨开蓝的手，“时机未到。”

“你！”蓝生气了，“说好了我放你们出来，你们给我技术，为什么出尔反尔？”

“你确实放我们出来了，但现在只出来了三个人，而条件中的‘我们’，可不止三个。”姚仪回答道。

“那你们剩下的人赶快出来啊，还等什么呢？等我给你们撕开的洞口被人填上吗？”蓝反问道。

<br/>

“我其他的手足能从参泽峡出来确实多亏了超能力者。”姚仪说道，“但是不止有超能力者在帮助我们，也有超能力者在阻碍我们……”

“又不是所有的超能力者都听从我的命令。”没等姚仪说完，蓝便反驳道。

“我怎么能知道你手下有多少超能力者。”姚仪说道，“我需要你替我们清除阻碍，否则，我将单方面终止我们的合作。”

“你敢！”蓝在手中聚集一颗红色的光球，恶狠狠地盯着姚仪。

姚仪张开双臂，闭上双眼：“来呀，我这把老骨头早就该死了！”

蓝松开了手，光球消散了。

<br/>

“替我们除掉绊脚石，我们还有得谈。”姚仪弯下腰，凑近说道，“为了你的家人，好好考虑考虑吧。”

“至少先给我一部分报酬再说。”蓝注视着姚仪的双眼。

姚仪站起身，从口中拿出一个U盘，丢给蓝：“你要的一部分报酬。”

蓝接过U盘，紧紧攥在手心。

“希望下一次见面时，我们彼此的工作，都能有所进展。”姚仪消失在黑夜中。

## 9月24日深夜 方相基地

深夜，方相基地的指挥大厅里，工作人员们还在忙碌着，这时其中一位工作人员激动地喊道：“找到了！”

王忏和田静急忙赶过去。

“找到那只蜥蜴人的逃离路线了。”工作人员指着屏幕介绍道，“它离开十字路口后，应该是顺着没有路灯和监控的老路前往了旧城区。然后我调取旧城区靠近那边的区域的监控，最后在这里，发现了它的踪迹。”

“这应该是——一个废弃仓库。”王忏看着屏幕说道。

“是的，它在那里呆了一段时间后，又离开了。离开时带着几只奇美拉。”工作人员继续解说道，“我推断那里可能被它用来存储食物。”

“它离开后又去哪里了？”王忏问道。

“接下来就有相对完整的监控记录了。”工作人员说着，调出一处桥洞前的监控，“它现在在这里，它进去之后再也没有出来过。”

“好！”王忏说道，“值班的盯着它，剩下人赶快去休息吧，劳累了一天了，明天还要一场硬仗要打。”

<br/>

“王忏先生，你也赶紧去休息吧。”田静关心道。

“我还没想好要怎么跟叶康胜说这件事。”王忏叹气道。

“你们俩一见面就拌嘴，确实不好交流。”田静说道，“明天还是我去找他谈吧。”
