---
id: Chapter08
---

# 8.调查

田静去学校找叶康胜。

## 9月25日上午 清宁大学食堂

上午不到十一点，田静在清宁大学食堂找到正在吃饭的叶康胜：“这个点就吃饭？没课的吗？”

“这个点人少，翘课过来的。”叶康胜回答道。

“怎么，吃饭比学习更重要？”田静问道。

“天大地大，吃饭最大。”叶康胜一边说着，一边往嘴里又扒了几口饭。

“你慢着点，别噎着了。”田静关切道。

<br/>

“走吧。”叶康胜吃完饭，站起身来。

“去哪？”田静疑惑地问道。

“你过来不会单纯是为了看我吃饭的吧？”叶康胜反问道。

田静笑了笑：“走吧！”

<br/>

从食堂往停车场去的路上，叶康胜向田静询问道：“你是怎么找到我的？课表是能知道我在哪上课，但我提前溜走了。”

“我先去了一趟教室，发现你没在上课，就推断你翘课了。我也是从学生时代过来的，在这个点翘课，十有八九去吃午饭了。然后不出我所料，在食堂抓到你了。”田静解释道。

“那你怎么找的这么快？”叶康胜追问道，“学校有两个食堂，一个三层、一个四层。三层的离教学楼近、四层的离宿舍楼近。我在离宿舍楼近的这个食堂的三楼吃饭。饭还没吃完，你就找到我了。”

“因为我们有这个。”田静对着路边柱子上的监控摄像头比了一个剪刀手，“方相基地可是手眼通天的哦。”

“这么说前天晚上的那只蜥蜴人已经找到了？”叶康胜问道。

“是的。我来找你就是希望你能接手。”田静回答道。

“让我接手？我以为只是协助调查。”叶康胜有些吃惊。

“全权交由你来调查。包括它此次出逃的动机，以及它是否为擅自单独行动。”田静解释道。

“你们不是手眼通天吗？怎么不自己来？”叶康胜问道。

“虽然方相基地对普通民众是完全保密的，但对蜥蜴人却是公开透明的。在它们看来，我们只是人类方的外交机构而已。当然，这也是我们所希望的。”田静解释道，“我们在背地里依然在一直想办法解决与它们的争端。超能力者便是我们现在的希望。”

“所以你就来找上我了？”叶康胜问道。

“是的。”田静回答道。

<br/>

上了车，田静递给叶康胜一份关于昨晚蜥蜴人的文件。

叶康胜接过文件，但没有看：“你们有多少关于超能力者的情报？”

“一共有四种超能力，你、以及前天绑架你的，分别是其中之一。”田静回答道，“超能力者对于解决蜥蜴人问题将会起到至关重要的作用。”

“将会？”叶康胜敏锐地察觉到这个关键词。

田静耸了耸肩：“其实我们完全不了解超能力，这一切都是王忏先生收到的预言。”

“原来如此。”叶康胜恍然大悟，但又疑惑起来，“那他的上层也这么相信他传达的预言？还给他这么大的权力？”

“当然也会有所怀疑。为此他必须不定期接受心理检测和政治考核——以保证他的决策确实是由他自己做出的，并且确实是为了人类的集体利益。”田静解释道。

“那还说得过去。”叶康胜点了点头，翻看起手头的文件。

## 9月25日中午 废弃仓库

田静驱车载着叶康胜来到蜥蜴人作为据点的废弃仓库。

“没想到离市中心这么近还有这样的地方。”叶康胜看着车窗外破败的情景感叹道，“不过也确实适合蜥蜴人用来藏身。”

“这些年城市快速发展，工厂、仓库都在往新城区搬，老城区只剩下些跟名胜古迹有关的第三产业——旅游景点、老商业街。之前因为绿化面积不够已经拆了许多废弃的厂房、仓库，但绿化面积刚一达标，剩下的这些东西就没人管了，已经荒废好多年了。”田静介绍道。

“怎么感觉你这么伤感呢？”叶康胜问道。

“我就是在这样的工厂大院里长大的。”田静回答道。

“触景生情啦？”叶康胜笑着问道。

“睹物思人了！”田静也笑着回答道，“你赶紧去调查吧，还有下一站呢。”

“什么叫还有下一站？”叶康胜不解。

“它先来到了这里，然后从里面带着几只奇美拉去了别的地方。”田静解释道，“暂时推断这里是它用来储存奇美拉的地方，但以防万一，还需要你进一步调查。”

“好嘞。”叶康胜下车向仓库走去。

<br/>

进入仓库，叶康胜四处张望了一下，然后向深处走去。

两侧破败的货物后，几只奇美拉在暗中观察，紧跟着叶康胜。

等叶康胜走到仓库深处，两侧的奇美拉绕到叶康胜身后，前方的货物后面也跳出几只。

一共近十只奇美拉将叶康胜团团围住。

“没想到还有陷阱啊。”叶康胜转过身，盯着大门口的方向——仓库外墙和窗户完好无损，这里是唯一的出入口，如果有人使用暴力从别处逃走的话，巨大的动静也会在第一时间被发现。

奇美拉们一起向叶康胜扑去。

叶康胜双手握拳，浑身便燃烧起熊熊烈火，再一张手，身上的火焰化作数颗火球四散纷飞，将周围的奇美拉全都烧成灰烬。

<br/>

剧烈的爆炸惊动了田静：“嚯，动静这么大。”

仓库附近约一公里远的地方，一个手拿相机的女青年也被爆炸声吸引了。

叶康胜拍了拍身上的灰尘，再次确认里面没有仓库里面除了奇美拉以外，没有其他人在，便离开了仓库。

<br/>

“看来这里确实只是用来储存奇美拉的。里面除了奇美拉，再就是好多年前的废品了。”叶康胜趴在车窗上对田静说，“走吧，下一站。”

“我说，你以后动用超能力的时候，动静能不能小一点儿？”田静建议道。

“这已经是我尽力压制住力量之后的结果了。”叶康胜一边系上安全带，一边说道，“真要出什么事儿了，反正有你们给收拾烂摊子。”

“就是因为我们要给你收拾烂摊子，我才建议你把影响能再降低一点。”田静回答道。

“好好好，我知道了。我再尽力。”叶康胜敷衍道。

“你最好是知道了。”田静说道。

“下一站在哪？”叶康胜岔开话题。

“下一站是永宁大桥。那只蜥蜴人目前在桥洞底下。”田静回答道。

## 9月25日中午 废弃仓库 叶康胜与田静离开后

“喂，吴编辑，是我，冯清。我想跟您请个假，我这边可能发现了一个大新闻，所以老工业区的采风工作得延期一下。”女青年一边打电话，一边带着摄影器材向着废弃仓库赶去，“先不说了，我挂了。”

赶到仓库里后，原本喘着粗气的冯清被眼前的景象惊住了——地面上到处是灰烬残骸，空气中弥漫着烧焦羽毛的味道。

冯清拿出相机，拍照取证后，蹲下来捡起一颗残渣拿在手里端详。

<br/>

“叮呤咣啷”，仓库角落靠着的几根钢管倒了下来。

“啊——！”突如其来的声响吓到了冯清，赶快跑了出来。

跑到仓库外，冯清回过神，才发现手上的残渣临走时因为紧张没拿稳掉在了原地，手上只留下了炭黑色的痕迹。

“加油！你可以的！”冯清在仓库外深呼了一口气，向自己打气道，准备再次进到仓库里去。

蹑手蹑脚地走到门口后冯清又打起来退堂鼓：“算了算了，我只是实习生，没必要这么玩儿命。”

<br/>

冯清赶快离开了现场。

## 9月25日下午 清宁市永宁区 永宁大桥

永宁大桥，查尔斯瘫坐在桥墩下大快朵颐，地上满是奇美拉的碎片。

听到有人过来的动静，查尔斯停下来，循着声音望去，吐了吐信子。

见到来人是叶康胜，查尔斯站了起来，嘴里发出低吼。

<br/>

“看来参泽峡的伙食是真的不行啊，你这才跑出来几天，就长得这么壮了。”叶康胜抬起头说道——查尔斯的身高从第一次见面时的一人高，长成了3、4米高。

查尔斯拍了拍胸脯：“蜥蜴人部落最勇猛的战士——查尔斯·威尔逊，向你挑战！”

“要是你挑战失败了，我能问你几个问题吗？”叶康胜问道。

“少废话，纳命来！”查尔斯向叶康胜扑去。

叶康胜想要翻滚躲过，但对方体型巨大，还是结结实实地被撞到了，飞出几米远。

趁着叶康胜还没起身，查尔斯左手扶地，右手向对方拍去。

手掌相对于身躯来说就小得多了，攻击没有命中，被叶康胜躲过。

<br/>

查尔斯因为是扑过来的，所以需要用左手做支撑；而右手也因为刚才的攻击陷入地面，再次发动攻击的话用时会更长。

此时叶康胜位于查尔斯的右前方，查尔斯便顺势用右手挖地，以左手为支点向左转身，把尾巴甩去攻击还未站稳的叶康胜。

叶康胜躲闪不及，只能硬抗，被打飞几米远，迟迟没有站起。

<br/>

“哼，所谓‘绊脚石’，也不过如此嘛。”查尔斯得意地说道。

田静远远的张望着，十分紧张。

<br/>

“哼！‘蜥蜴人部落最勇猛地战士’，也不过如此嘛。”叶康胜站了起来，弹了弹身上的尘土。

<br/>

田静松了一口气。

“什么！？”查尔斯大吃一惊，又向叶康胜发出猛烈的攻击。

但这次，查尔斯的攻击全被叶康胜化解掉了。

一波攻击过后，查尔斯耗尽体力。叶康胜瞅准时机，一发火球击倒查尔斯，骑在对方身上，双手掐住脖子，不断加热着。

“说！为什么称我为‘绊脚石’？谁告诉你的？谁放你出来的？怎么出来的？”叶康胜逼问道。

查尔斯也趁着叶康胜说话的时机，一巴掌将叶康胜打飞，跳进纤河里逃跑了。

叶康胜起身跑向栏杆，只能看到河面上水花激起的阵阵波纹，以及冰冷的河水遇到灼热的身躯后形成的丝丝雾气。

<br/>

田静赶过来，关切叶康胜道：“你没受伤吧？”

“我没事。但是让它给跑了。”叶康胜指着纤河下游，“顺流而下就是参泽峡，当然也不排除它提前上岸然后又回来。又要动用你们手眼通天的本事了。”

“所以这次行动没有任何进展喽？”田静吐槽道。

“也不能这么说。”叶康胜回答道，“我的猜想得到了验证。”

<br/>

“什么猜想？”田静不解。

“其实蓝第一次接触我的时候，就告诉我蜥蜴人要回来了。”叶康胜回答道。

“这么重要的事情你怎么不早说？”田静激动地问道。

“因为我之前并不信任你们，特别是那天晚上你送我回家的时候——蓝让我作为‘绊脚石’阻碍蜥蜴人进入人类社会，而查尔斯第一次见我便称我为‘绊脚石’，说明他们之间是串通好的。”叶康胜解释道，“从方相基地到清宁大学有那么多条路线，却好巧不巧，让我们碰到了刚刚步入人类社会的蜥蜴人——我本就不是那么相信你们，而这件事更让我怀疑你们是否也提前串通好了。”

“那你现在信任我们了？”田静平静地问道。

“不，我只是大概理解你们的计划了。”叶康胜回答道，“无论你们和蓝是不是一伙的。”

<br/>

“那你倒是说说我们的计划是什么？”田静略有不屑地说道。

“纤河大坝，可真是个好东西。”叶康胜望向纤河，目光逆流而上一直转向西方——纤河大坝的方向。

田静大吃一惊：“你怎么猜到的？”

叶康胜走到田静身旁拍了拍对方的肩膀说道：“因为我也是个好东西呀。”

<br/>

“姐姐，送我回学校了，待会儿还有课呢。”叶康胜走到汽车旁，向愣在原地、陷入沉思的田静喊道。
