---
id: Chapter09
---

# 9.义警

冯清回到单位向领导汇报自己的发现。

## 9月25日下午 清宁市樵阴区 清宁电视台

“吴编辑！”冯清匆匆忙忙回到清宁电视台，周围的同事们用异样地眼神看着她。

“什么事啊，这么大惊小怪的？一点职业素养都没有。”吴编辑批评道。

冯清这才意识到自己的失态，转过身双手合十向众人鞠躬道歉。

<br/>

“你在老工业区那边采风的时候。听到了一声巨响，我以为是爆炸了，刚想逃，但是转念一想，我可是一名光荣的新闻工作者。于是放下手头的工作，前去查看。这不看不要紧，一看吓一跳啊。”冯清绘声绘色地讲述着。

吴编辑打了个哈欠，问道：“看到什么了？”

“看到满地都是不知道什么东西被烧焦了。”冯清拿出相机给吴编辑看拍下的照片，“怎么样，是大新闻吧。”

吴编辑接过相机，端详了一会儿，问道：“你报警了吗？”

“没。”冯清回答道。

“你不觉得这是有人在纵火吗？”吴编辑反问道。

“啊！那那边不会已经烧起来了吧！”冯清大吃一惊，倒吸一口凉气，“我就说我怎么感觉我在拍照的时候有人在盯着我看。”

“没，那边好着呢，真有事儿了咱们这儿也是第一时间接到通知赶去报道的。”吴编辑回答道，“应该是有人在火势变大之前给扑灭了。”

“那就好。”冯清松了一口气。

“行了，你回去吧，给老工业区采风的进度得抓紧了，你这半天都白忙活了。”吴编辑不耐烦地支开了冯清。

“哦。”冯清低着头，离开了。

## 9月25日下午 方相基地

送叶康胜回学校后，田静赶回方相基地。

<br/>

“你说叶康胜知道我们的计划了？”王忏向田静问道。

“是的，‘纤河大坝，可真是个好东西。’这是他的原话。”田静回答道，“所以他现在至少已经知道了纤河大坝是我们计划的关键。”

“这小子！”王忏轻声感叹道。

“但我还是不自觉地相信他。”田静微笑着说道，“因为他说他也是个好东西。”

“那我们就好好配合他的工作吧。”王忏转身看向大屏幕，上面密密麻麻全是纤河沿岸的摄像头画面，“赶紧把查尔斯找出来。”

<br/>

“王忏先生。长清区公安局发来报告，请求方相基地协助调查案件。”一位工作人员向王忏报告道。

“长清公安局？”王忏十分疑惑，“他们有什么案件需要我们协助？”

工作人员打开附件中的视频，颤巍巍地说道：“我觉得您还是过来看一下。”

王忏走向前去，看到视频内容后，十分震惊。

<br/>

视频由一间办公室的监控拍摄——格子间里的众人正在工作着，一只蜥蜴人闯了进来，挥舞着武士刀将他们残忍杀害，然后离开了现场。

“接长清公安局。”王忏吩咐道。

<br/>

“除了刚才的监控以外，其他资料呢？也一起发过来。”王忏向对方命令道。

“没有其他资料了。”对方回答道。

“周边没有其他监控了吗？”王忏问道。

“有。”对方回答道，“但是没拍到蜥蜴人。”

“都没有吗？”王忏再次确认道。

“都没有。周围五公里以内、前后两小时的监控都排查过了，都没有。”对方坚定地回答道。

<br/>

“那这要怎么查？”田静低声自言自语道。

“被袭击的是什么地方？”王忏问道。

“是一个电信诈骗团伙的分据点，其实这个地方我们已经蹲点很久了。”对方回答道，“我们一直在顺藤摸瓜，想要调查出他们的头目和其他据点，然后将他们一网打尽。 今天早上，蹲点的同志发现他们已经24小时都没人出来过了，事有蹊跷，便上楼查看，结果发现他们都被杀害了。”

“蹲点的同志在事发之前也没发现异常吗？”王忏问道。

“没有。”对方回答道。

“也就是说这只蜥蜴人避开了周围的摄像头、避开了蹲点的警察，径直闯入了一个诈骗窝点，将里面的诈骗犯全部杀害了。”田静感叹道。

“然后还逃之夭夭了。”对方补充道。

<br/>

“它可骄傲极了，做了为民除害的‘义警’。”王忏讽刺道，然后向众人吩咐道，“追加任务目标——身高两米、携带武士刀的蜥蜴人。此人反侦查能力较强，可能会躲避监控探头，让奇美拉抓捕队的也去协助搜查。”

## 9月25日傍晚 清宁大学教学楼

还没到晚自习的时间，叶康胜就已经来到教室了，独自坐在一旁沉思着。

欧阳璨走进教室，见到只有叶康胜一人，便坐在他身旁，问道：“你今早怎么翘课了？”

“你咋知道我翘课了？”叶康胜反问道。

“柯老师临下课的时候找你，但是你没在。”欧阳璨解释道，“我不是给你发消息了吗，你没看到吗？”

“啊！你给我发消息了吗？”叶康胜略有惊讶，拿出手机一看——没电自动关机了。

“你今天干啥去了？手机没电了都不知道。”欧阳璨抱怨道。

“我现在去找柯老师。”叶康胜收拾东西，起身准备离开。

“你又要翘晚自习了吗？”欧阳璨无奈地问道。

“帮我给纪律委员说一声，就说柯老师找我。”叶康胜微笑着说道。

“哎……”欧阳璨还想说什么，但叶康胜已经离开了。

<br/>

离开教学楼，快到实验室的时候，叶康胜拿出手机，屏息凝气。

手机屏幕亮了起来，显示出关机充电的画面。

手机开机后，只有百分之一的电量，然而叶康胜一挥手，就是满电了。

<br/>

叶康胜看到了欧阳璨发来的消息——你没来上课吗，柯老师点你了。注意安全。

叶康胜会心一笑，回复道——谢啦~。

欧阳璨收到消息，微微一笑，接着上自习了。

## 9月25日夜 柯明的实验室

实验室里，柯明正忙着阅读文献，叶康胜敲了敲门：“柯老师，您找我？”

柯明急忙放下手头工作起身迎接叶康胜：“不是说了叫我柯叔叔就好了嘛。”

见到柯明如此热情，叶康胜有些不知所措。

“你抽空看一下这个，然后试一下看能不能复现。”柯明拿出一沓资料，递给叶康胜。

“这个是？”叶康胜更加疑惑了，但还是收下了那沓资料。

与其说是资料，不如说是稿纸，上面杂乱的记录着某项实验的方法步骤，却没有写明原理。

“实验记录。”柯明向叶康胜介绍到，“当年火种计划留下来的。”

“这么贵重的东西，能给我吗？”叶康胜有些受宠若惊。

“复印件而已，又不是原件。”柯明说道。

“就算是复印件也不能随便给我这一个刚入学的大一新生吧，我不能要。”叶康胜把资料递回去，“而且我也看不懂呀。”

“我相信你。”柯明把资料又推回去，“你也要相信你自己。”

叶康胜便收下了资料。

## 9月25日夜 林晓原宿舍

夜里，林晓原在和舍友们闲聊。

林晓原的手机突然响了一下，她拿起一看，大叫一声：“啊！”

<br/>

“怎么啦怎么啦？”周欣急切地问道，“是叶康胜吗？”

“不是。”林晓原烦闷地回答道，“是我的待办清单提醒我，这周该我做图书分享了。”

“切——，白激动了。”周欣失望地说道。

“就算是他发过来消息，那也没啥激动的呀。”林晓原也失望地说道。

“那你就不懂了吧？对于周欣来说，嗑别人cp可是很有乐趣的。”钱丽丽笑着说道。

“那边有一对真正的、现成的cp，你去嗑他们吧。”林晓原指着赵甜说道。

“你还是不懂。现成的cp就像是嚼过的口香糖，要嗑还是嗑没成的有意思。”周欣手舞足蹈地说着。

<br/>

“晓原你是不是忘了正事儿？”赵甜指着林晓原的手机说道。

“哦！都被你们绕晕了。”林晓原才反应过来，“图书分享，我该分享什么呢？你们都打算分享什么啊？我参考参考。”

“《雷雨》。”周欣回答道，“高中的时候沉迷言情小说，现在才发现这本甩了它们好几条街。”

“你呀，《雷雨》都能当言情看的？”钱丽丽吐槽道，“我之前分享过了，《儒林外史》。”

“赵甜你呢？”林晓原问道。

“还没想好。”赵甜回答道，“但是大概率会是阿加莎女王的某部长篇吧。以马普尔小姐为主角的。”

<br/>

“完了，我更迷茫了。”林晓原仰头叹息道，“我就说我不该学文科，更不该来文学院。”

“你也可以分享你喜欢的自然科学那方面的书呀。”赵甜指着林晓原的书架，“比如说霍金的那几本，或者别的硬核科幻小说也行啊。”

“对哦！”林晓原茅塞顿开，“我明早上完课去图书馆转转，找找我还没读过的，看哪本比较适合做分享。”

## 9月25日夜 废弃仓库

蜥蜴人的据点，恢复成常规大小的查尔斯走到门前，又转身准备离开。

剑次郎不知从哪里窜了出来，用刀拦住查尔斯：“你还敢回来？”

“你不也回来了？”查尔斯反问道。

“我身手敏捷，能在这钢铁森林里隐藏自己，你行吗？”剑次郎反问回去。

“哼，卑鄙下流的家伙。”查尔斯咒骂剑次郎道。

<br/>

剑次郎收起刀，说道：“害你被驱逐出族是我的不对。作为偿还，我给你一个报仇的机会吧。”

“你又想耍什么花招？”查尔斯不屑地问道。

“我知道你想戴罪立功打败我们的绊脚石——叶康胜。但是你打不过他。”剑次郎欣赏着自己的爪子说道，“我可以告诉你他的弱点。”

“他的弱点？你怎么知道？”查尔斯将信将疑地问道。

“不像我们蜥蜴人社会是一个大家庭，人人互称为‘手足’，他们人类存在‘家庭’这样的小团体，‘家庭’成员被称为‘家人’。”剑次郎向查尔斯解释道，“叶康胜是孤儿，没有家人。但是他依然存在着对于他来说十分重要的人——他的房东。”

“你要我把他的房东当成人质？”查尔斯又不屑了，“我堂堂蜥蜴人部落最勇猛的战士，会做出你这种肮脏的勾当？”

“你都不是蜥蜴人部落的成员了，还谈什么最勇猛的战士？”剑次郎耸了耸肩，转身准备离开，“你乐意一辈子被驱逐的话，就当咱两今晚没见面。”

<br/>

“你这次没再骗我吧！？”查尔斯向已经走开数十步的剑次郎喊道。

“我们可是‘手足’啊。”剑次郎回答道。

“你发誓！”查尔斯还是信不过。

“我发誓。”剑次郎拔出刀，指向天空，“如果这次我骗了你的话，就让我的翡翠丸化为铁水。”

“既然你都拿你的爱刀发誓了，那我就相信你了。”查尔斯走到剑次郎面前，把对方拽过身来，深深地拥抱住，“手足！我重返部落，就靠你了！”

<br/>

剑次郎挣脱开，拍了拍身子，说道：“叶康胜住在清宁大学校门外城中村的一家店里，一家叫‘凯瑟琳’的甜品店，店主就是房东，一个50岁的女性人类。”

“多谢了！”查尔斯感激道。

“都是为了手足们。”剑次郎回复道。

“为了手足们！”查尔斯应和道。

<br/>

“好了，快离开吧，此地不宜久留。”说着，剑次郎便一溜烟消失不见了。

查尔斯也迅速离开了。
