---
id: Chapter10
---

# 10.情愫

田静一大早开车来到凯瑟琳。

## 9月26日早 凯瑟琳

叶康胜起床吃饭准备去学校上课，一下楼，发现田静在店里等着。

“姐姐今天怎么这么早就来找我了？”叶康胜问道。

“路上说。”田静起身向屋外走去。

<br/>

李婶拦住叶康胜，递给他一份小笼包一杯豆浆，叮嘱道：“我不管你们那‘更重要的事情’是什么，不要让在乎你们的人等太久、不要让她们太担心。”

叶康胜收下早饭，点了点头。

<br/>

叶康胜表情严肃地跟着田静上了车，碰巧被来村子里买早点的欧阳璨看见，小声嘀咕了一句：“他不会又要翘课了吧？”

<br/>

“你吃了吗？”叶康胜向田静问道。

“我现在开着车呢，怎么吃？你喂我吗？”田静笑着反问道。

“那我自己吃了。”叶康胜回复道。

“我要是说，其实这份早点是我给你带的，你会怎么想？”田静问道。

“那我要是说，其实我一开始就知道这份早点是你给带的，你又会怎么想呢？”叶康胜反问道。

<br/>

“还是说正事儿吧。”田静笑着摇了摇头，“两件事：一、昨天上午长清区一伙诈骗团伙在其窝点被一只蜥蜴人砍死，该蜥蜴人躲避了除最后行凶时的室内摄像头以外的其他所有监控设备，并且从外表判断，该蜥蜴人并非查尔斯·威尔逊；二、昨天晚上查尔斯又回到过老工业区，但目前下落不明。”

“所以需要我做什么？”叶康胜问道。

“需要你调查一下在长清区砍人的蜥蜴人，是否是查尔斯。”田静解释道，“毕竟查尔斯有变换身体形态的能力，不能十分确定它们就是两个不同个体。”

“它是不是查尔斯，有什么关系？”叶康胜接着问道。

“查尔斯是可以任由你处置的。”田静回答道，“而砍人的蜥蜴人，如果它不是查尔斯的话，方相基地就有必要采取公开措施来应对参泽峡的行动。”

## 9月26日上午 清宁大学 图书馆

下课后，林晓原来到图书馆，在门口遇到了同样刚下课的欧阳璨。

欧阳璨向林晓原点头问好，林晓原则不怀好意地问道：“怎么就你一个呀？”

欧阳璨扶了扶眼镜：“我一直都是一个人呀。”

“叶康胜没跟你在一块儿吗？”林晓原追问道。

“他早上又翘课了。”欧阳璨回答道。

“又！？”林晓原十分诧异，“他怎么回事儿？”

欧阳璨耸了耸肩：“我怎么知道。”

“你跟他不是很熟吗？”林晓原问道。

“我们只是同学而已。”欧阳璨回答道。

<br/>

“这样子。”林晓原长舒一口气。

“那你跟他不是很熟吗？”欧阳璨反问道，“你不知道他翘课去干什么了吗？”

“不知道。”林晓原回答道，“我们算得上是世交，但是我只也是刚认识他没多久。”

“刚认识没多久你就这么在意他？”欧阳璨问道。

“我也不知道为什么，就是……”林晓原话说一半，尴尬地笑了。

“没来由的喜欢他？”欧阳璨补充了林晓原没说完的话。

“差不多吧。”林晓原没有否认，“可是他似乎对我没有兴趣。”

<br/>

“那你觉得他对什么感兴趣呢？”欧阳璨望着涌向图书馆的人潮，向林晓原问道。

“我不知道。”林晓原摇了摇头，释怀地笑了，“原来我对他完全不了解啊！也不知道怎么迷上他的。”

“你知道树洞上的同学们是怎么评价他的吗？”欧阳璨接着问道。

“长得帅、学得好，日常轻佻但关键时刻又很沉稳。”林晓原回答道。

“那你是因为这些喜欢他的吗？”欧阳璨追问道。

“我不知道。”林晓原低下了头。

“你知道我喜欢他的什么吗？”欧阳璨转过头，看着林晓原的眼睛。

<br/>

林晓原愣住了，没有回答。

“我能从他的眼中看到遥远的未来，一个所有人都能幸福美好的生活着的未来。”欧阳璨推了推眼镜，“而我在你的眼睛里只能看到迷茫。所以他肯定对你没有兴趣。”

“那他不也对你没有兴趣？”林晓原反问道。

“那是他的事情，我只是向往幸福美好的未来而已。”欧阳璨向图书馆走去，“拜了。我要去知识的殿堂里为幸福美好的未来奋斗了。”

<br/>

“你怎么看出来我在迷茫的？”林晓原喊住欧阳璨。

“因为你刚来图书馆的时候是目光坚定的，而在谈论叶康胜的时候是双目无神的。”欧阳璨解释道，“其实在你心底，存在着比叶康胜更重要的东西，不是吗？而你，与其说是喜欢叶康胜，不如说是叶康胜有着你向往着而又缺失着的东西吧。”

“爱因斯坦！”林晓原恍然大悟，激动地握住欧阳璨的手，“谢谢你！璨璨！”

欧阳璨不知所措：“什么？”

“我不会再迷茫了。”林晓原笑着回答道。

## 9月26日上午 方相基地

田静带着叶康胜来到方相基地的训练场，阿斯克和恩布拉装备着蜂群装甲在此进行格斗训练。

“那个是？”叶康胜看着他们向田静问道。

“蜂群装甲。”田静回答道，“它可以让普通人也有能力与奇美拉乃至蜥蜴人抗衡。”

“与它们抗衡并不是最主要的目的吧？”叶康胜反问道，“毕竟，坦克、装甲车之类的，更高效一些。”

“确实。”田静回答道，“蜂群装甲最主要的特点是穿戴便捷，能够有效地隐藏身份。”

“已经量产了？”叶康胜追问道。

“已经量产了。”田静回答道。

<br/>

阿斯克和恩布拉训练结束，卸下装甲和面具，坐在一旁休息。

田静带着叶康胜向他们走去：“来，介绍你们认识一下。”

<br/>

“这位是王帅，代号阿斯克、这位是李雪，代号恩布拉。他们俩是奇美拉抓捕队的副队长。”田静介绍道，“这位是叶康胜，与我们合作的第一位超能力者。”

阿斯克站起来伸过手：“你好啊，新人！”

叶康胜也伸出手。阿斯克一把抓住，拉过来抱住对方，拍了拍叶康胜的背：“加油干啊！”

“嗯。”叶康胜被阿斯克突如其来的热情吓了一跳。

<br/>

恩布拉擦了擦汗，喝了口水，望着远方：“原来是个毛头小子啊，能有多少能耐？”

“那您这匹识途老马，又有多少能耐呢？”叶康胜反问道。

恩布拉冷笑一声，起身离开了。

“你别往心里去，她这个人就这样，谁都不服。”阿斯克打着哈哈，也离开了，“你好好干，让她刮目相看。”

<br/>

“他们俩的代号……”叶康胜自言自语道。

“北欧神话中的人类始祖。”田静解释道。

<br/>

“所以今天是要我和‘人类始祖’一起合作咯？”叶康胜问道。

“其实今天主要是向你介绍蜂群装甲。”田静递给叶康胜一台闭合状态下的蜂群装甲面具，“这台是给你的。”

“什么意思？”叶康胜不解。

“当你以你自身的外貌进行行动时，可能会牵扯上你身边的同学、朋友。所以在以后的行动中，需要你使用蜂群装甲来隐藏身份。”田静解释道。

叶康胜冷笑一声：“不需要。”

<br/>

“这是王忏先生的意思。”田静接着解释道。

“他人在哪？”叶康胜不屑地问道。

“指挥大厅。”田静回答道。

“带我过去。”叶康胜接过面具。

## 9月26日中午 凯瑟琳

午饭前，李婶正在忙碌着制作香甜美味的西点。

有人推门进来，门上的铃铛响了。李婶没有抬头，下意识说道：“同学你好随便坐。稍等一下，我把这盘放进烤箱里。”

“不好意思，我不是学生。”沉闷嘶哑的声音从门口传来，一步步靠近柜台。

李婶疑惑地转过头：“啊——！”

<br/>

听到李婶的尖叫，店门外几个学生赶了进来，也被眼前的一幕震惊了——查尔斯前爪抓住李婶的胳膊，把她从柜台里面拉出来，拖在地上往屋外走去。

“报，报警！”一个学生激动地说道。

另一个学生慌慌张张地往外跑，结果因为紧张腿软摔倒在地，惊恐地看向查尔斯。

查尔斯带着李婶从摔倒的学生面前走过，学生害怕地捂住双眼，眼睛里散发出淡淡的绿色光芒。

学生平静地站了起来，面无表情地看着查尔斯带着李婶离开了。

## 9月26日中午 方相基地

田静带着叶康胜来到指挥大厅，自己先行离开了。

大厅里面忙得不可开交，叶康胜径直走到王忏面前，把蜂群装甲塞到对方手中：“我退出不干了。”

“什么意思？”王忏端详着手中的面具，问道。

“如果我以真面目示人可能会给亲近的人带来危险的话，我选择陪在他们身边保护他们。”叶康胜回答道。

“即使这样会给其他你不亲近的人带去危险？”王忏反问道。

“你知道道德绑架对我没用的。”叶康胜转身离开。

<br/>

“你等下。”田静喊住叶康胜，然后快步向王忏身旁的工作人员走去，“接樵阴区公安局。”

通讯器中传来对方的汇报：“清宁大学有学生报案——发现蜥蜴人，掳走一名中年妇女。”

叶康胜听到汇报后，立刻冲出门外，田静见状赶紧跟了上去。

王忏沉思许久，发令道：“对该蜥蜴人发布逮捕令，必要时可当场击毙。”

<br/>

“你冷静一点！”田静拉住叶康胜。

“我怎么冷静？”叶康胜甩开田静，“这个世界上我唯一在乎的人，现在被蜥蜴人掳走不知死活。放你你能冷静的了吗？”

“那你现在打算怎么做？”田静质问道。

叶康胜默不作声。

“说啊！？”田静一巴掌打向叶康胜，“你平时孤高自傲，那是你有能耐一个人处理好所有事情。而现在，你需要方相的后援……”

叶康胜抱住田静，哭着说：“姐姐！”

田静拍拍叶康胜的背：“我们先找到它，然后你收拾掉它，救回你唯一在乎的那个人。”

<br/>

叶康胜松开田静，擦了擦泪水：“我应该猜到它回去哪了。”

“那我们现在就去那儿。”田静回答道。

<br/>

田静驾车载着叶康胜离开方相基地。

“你确定它会去永宁大桥吗？”田静问道。

“我确定。”叶康胜坚定地回答道，“它引以为傲的身份——蜥蜴人部落最勇猛的战士，在那里被我羞辱了。所以它一定想在那里对我羞辱回来。”

“它很看重它的荣誉。”田静说道。

“没有真本领的人，最看重虚假的荣誉了。”叶康胜拿出蜂群装甲的面具，“这东西怎么用来着？”

“你不是把它还回去了吗？”田静笑着问道。

“好了，别笑了。快教我怎么用。”叶康胜也笑了。

“把它折开之后就是一副面具，戴在脸上就好。”，田静向叶康胜介绍道，“因为主要目的是隐藏身份，所以给你的这台只有最基础的装备和卸下功能来提高续航时间……”

“好的，我知道了。”叶康胜打断田静的讲解。

<br/>

田静微笑着低声打气道：“加油。”

叶康胜望着窗外，也低声回复道：“嗯。”
