---
id: Chapter11
---

# 11.死亡

柯明与几名身着白色西服的男人在学校餐厅应酬。

## 9月26日中午 清宁大学餐厅

“近日淇舟先生病情再度恶化，恐时日无多，故而托我前来敦促您加快项目进程。”白西服男子把一块糖放入咖啡，搅拌搅拌，“若是淇舟先生就此撒手人寰，按照合同规定，我方有权追回过往资助。”

“赵晨老弟，这你就放心。”柯明陪着笑脸，“最近我托了点关系，搞到了当年火种计划的实验记录，正在加紧研究，预计用不了多久就能成功。”

“那就祝愿实验顺利、祝愿淇舟先生健康长寿。”赵晨举起咖啡杯，然后细细品味一口。

“这学期招到的研究生们都很有资质，还有一个本科大一新生，特别有天赋。有他们协助，项目能更快成功。”柯明说道。

赵晨露出厌恶嫌弃的表情，放下咖啡杯，又加了一块糖，接着搅拌。

<br/>

“他是‘普罗米修斯之子’。”柯明解释道。

<br/>

“大一新生。”赵晨停下搅拌的手，“十八岁？第三代？”

“是的，第三代。”柯明回答道。

“那又要扩大‘喀戎’的产线了。”

“要回报当然得有投资。”

<br/>

赵晨将咖啡一饮而尽：“我现在回公司汇报。”

“吃个饭再走吧。”柯明客套道。

赵晨起身整理仪容：“我只吃公司的员工餐。”

<br/>

离开餐厅，一阵风迷住了赵晨的眼睛：“即使在清宁工作十年了，我还是不喜欢这座城市。”

<br/>

午饭吃到一半，几个学生飞奔着从柯明身旁经过，嘴上还念叨着：“村子里有只怪物，快去看！”

柯明急忙把碗筷放到餐具回收处，向村子里走去一探究竟。

## 9月26日中午 永宁大桥

田静载着叶康胜来到永宁大桥下，查尔斯已先行到场，李婶昏迷在它背上。

“蜥蜴人部落最勇猛的战士，也会用这么卑劣的手段啊？”叶康胜向查尔斯嘲讽道。

“只要能打败你，那就是光荣的！”查尔斯吼叫着回应道。

<br/>

“你放了她，我们堂堂正正打一场。”叶康胜指着李婶说道。

“堂堂正正我可打不过你。”查尔斯说着便扑了过来。

叶康胜一个翻滚躲过攻击，从怀里掏出面具：“那我也不堂堂正正了。”

<br/>

即使装备上蜂群装甲，叶康胜的身体素质依然比不上查尔斯。

而对方背着李婶，叶康胜也不好施展能力以免误伤，只是被动的躲避着对方的攻击。

<br/>

“咱们有援军吗？”叶康胜通过蜂群装甲里的通讯器小声与田静联络。

“第一波马上到。”田静回答道，“但步兵的装备不足以伤害到蜥蜴人。”

“没关系，有人质在他们也不好发挥。”叶康胜一边躲避一边回复道，“让他们封锁这里，特别是水上，别让查尔斯逃了就好。”

“没问题！”田静回答道。

<br/>

叶康胜躲避好几个回合之后，对方的攻击频率低了下来，出手速度也慢了下来。

“别躲啊！来跟我打！”查尔斯一直攻击不到叶康胜，气急败坏地叫道。

“你不愿意堂堂正正，那我也没必要跟你打正面啊。”叶康胜回复道。

“那我杀了她！”查尔斯举起李婶说道。

“你现在放了她，然后回答我的问题，我还可以放你一马。”叶康胜指着查尔斯说道，“要是你敢再伤害她一根毫毛，你会死得很难看。”

“不战胜你，我宁愿去死！”查尔斯吼道。

“放弃吧，你根本不可能战胜我。”叶康胜劝说道，“这几个回合下来，你的耐力已经到极限了，而对于人类来说这仅仅只是热身而已。再打下去即使有人质在你也难自保。束手就擒吧！”

“那我就和你争个鱼死网破！”查尔斯迷茫地环顾四周，发现自己已经被包围了，于是准备杀死李婶。

<br/>

一股寒风吹来，叶康胜意识到不对劲，立刻用火焰将李婶和自身包裹。

只见蓝带着一本翻开的书，款款走向查尔斯。

田静远远的观望着，大吃一惊。

周遭的一起都被冻结了，叶康胜和李婶在火焰的保护下幸免于难。

蓝救下李婶，将其托付给叶康胜，然后转身在手中聚集一颗红色的光球，轻轻放入查尔斯的体内。

<br/>

查尔斯的心脏停止了跳动。

<br/>

正在叶康胜查看李婶的伤势时，蓝合住书，消失不见了。

田静又大吃一惊，正想说些什么，却被叶康胜打断：“快送她去医院。”

其他人便开始清理现场。

<br/>

“你还好吧？”田静关切道。

“我没事。”叶康胜看着昏迷的李婶，“但是要怎么跟她解释？”

“这件事就听从王忏先生的决定吧。”田静回答道。

## 9月26日下午 清宁市永宁区 市第三人民医院

李婶被送去救治后，田静和叶康胜在门外交谈。

“这件事情发生的很蹊跷。”田静说道。

“怎么蹊跷了？”叶康胜问道。

“一般来说，蜥蜴人是不会将无关者牵扯进来的。”田静回答道，“它们即使以人质为要挟，也不会用普通人作人质的。”

“可是李婶对我来说并不是普通人。”叶康胜反驳道。

“这就是问题所在。”田静说道，“它知道李婶对于你来说是十分重要的人——但蜥蜴人并没有这样的概念。”

“什么意思？”叶康胜不解。

<br/>

“蜥蜴人的社会结构与人类的是全然不同。它们的社会更像是原始时期的人类社会。

“而且蜥蜴人是卵生动物，不用像人类一样十月怀胎。

“它们的大部分成员只负责交配、产卵就好。

“产出的卵会由被叫做‘豢母’的成员孵化，并将小蜥蜴人抚养长大。

“而在这过程中，没有人知道谁是谁的父母、谁是谁的子女，甚至父母自己都不知道自己是跟谁结合才产出了受精卵。

“对于它们来说，是没有‘家庭’这一概念的。”田静解释道。

<br/>

“也就是说，查尔斯能以李婶为人质要挟我，有人类在背后出谋划策。”叶康胜推断道。

“至少也是一个对人类社会十分了解的蜥蜴人，但肯定不是它自己想出来的。”田静补充道。

<br/>

“它们这是在玩火。”叶康胜气愤地说道。

“不是你才是玩火的人吗？”田静笑着说道，“你的超能力是火、蓝的是冰。”

“并不是。我的超能力其实是‘生命’。”叶康胜解释道，“远古时期的人们将‘火’看作是‘生命’的象征，认为‘火’和‘生命’都是神明的造物，因此我可以使用‘火’。而我的能力的本质是‘生命’，并且我拥有‘永恒的生命’。”

“永恒的生命？”田静略有疑惑。

“就是字面上的意思，‘永恒的生命’，能够不老不死，断肢重生，以及其他所有你能想到的符合‘永恒的生命’的能力。”叶康胜解释道。

“那你现在是真的只要18岁吗？”田静吃惊地问道。

“当然是了。”叶康胜笑着回答道，“姐姐。”

<br/>

“真好啊，永恒的生命。”田静感叹道，“岂不是想干什么就干什么了。”

“但也要经历无数次生离死别。”叶康胜表情凝重地回应道。

“等我去世的时候，你会难过吗？”田静问道。

“不会。”叶康胜立即回答道。

“你又撒谎了。”田静笑了笑。

“那就会吧，反正到时候你又不知道。”叶康胜笑着回答道，“与其考虑那么遥远的问题，不如思考一下我们的敌人。”

<br/>

“对了，你的能力不是‘火’的话，那蓝的能力可能也并不是‘冰’？”田静问道。

“是的，我推测可能是‘死亡’。”叶康胜回答道，“而对‘冰’的应用其实是对‘温度’的应用，而本质是对‘熵’的应用。”

“‘生命以负熵为生’，熵减是温度降低，所以你才应该用的是‘冰’，他如果是‘死亡’的话，用的才应该是‘火’。”田静问道。

叶康胜想到了什么，愣住了。

“喂！”田静在叶康胜面前晃了晃手。

“为了平衡‘生命’导致的熵减，所以我可以用‘熵增’的能力操纵‘火’；为了平衡‘死亡’导致的熵增，他可以用‘熵减’的能力操作‘冰’。”叶康胜回答道，“或许是这个原因。”

<br/>

一位护士打断了二人的对话：“病人醒了，可以进来探望了。”

医生向众人解释道：“病人是因为过度惊吓导致的晕厥，好在没有基础病，所以没有大碍。但还是要留院观察几天。还有，以后生活中要多注意，尽量不要再次受到惊吓。”

“好的，谢谢医生。”

## 9月26日下午 清宁市纤水区 负熵科技有限公司总部

赵晨敲门进入一间实验室，里面一位没有右臂的中年科学家正在用显微镜观察着样本：“今儿什么风把您给吹到我这儿来了。”

“杜宏博士，关于第三代普罗米修斯之子的情报，劳烦您整理一下。”赵晨回复道，“明天发给我。”

“怎么突然需要这个的资料？”杜宏不解，看着自己残缺的右臂，“第三代的普罗米修斯之子已经在那次袭击中被杀害了。”

“他还活着。”赵晨回答道，“看来他跟你一样死里逃生了。”

“他现在在哪？长怎么样了？”杜宏停下手头的工作。

“放轻松。”赵晨拍了拍杜宏的肩膀，“他现在在读大学，在帮着柯明做研究。”

“那就好，那就好。”杜宏松了一口气，“那他的喀戎？”

“这你就不用担心了。”赵晨回答道。

## 9月26日晚 第三人民医院

李婶看着房门，抱怨道：“他还是不来啊。”

“谁不来？”叶康胜疑惑地问道。

“你王叔啊。”李婶回答道，“我出了这么大的事情，他都不知道来看我。”

“他，可能在忙吧。”叶康胜打马虎道。

“这次的事儿，就是因为我跟他的关系吧？”李婶问道。

“不是。”叶康胜立即回答道。

“我没问你。”李婶转头看向田静，“姑娘，你跟我说。说实话。”

<br/>

“和王忏先生确实有一定关系……”田静回答道。

“我就说。”李婶打断田静，“那既然他都这么躲着我了，我还是会被牵扯进来，那他也就没必要继续躲着了吧？”

“我会将您的话转达给王忏先生。”田静回复道。

“你不用转达，你直接叫他来。”李婶说道。

<br/>

“李婶，出了这么大的事情，他现在已经忙得不可开交了。田静姐就是代替他在这陪你的。”叶康胜劝说道。

“好了好了，我不要他了。我也不需要你们了，你们都忙去吧。该工作工作、该学习学习去，让我一个人待会儿。”李婶把两人往出赶。

“那我回去工作了。”田静起身离开，“我会替您传达的。”

<br/>

田静走后，李婶向叶康胜问道：“你还不走？”

“我走了把你一个人放这儿？”叶康胜反问道。

“你帮我把林晓原她妈叫来。”李婶说道。

“联系方式给我。”叶康胜回答道。

<br/>

“你自己找林晓原要去。”李婶背过身回答道。
