---
title: 关于本站
hide_table_of_contents: true
---

# 介绍一下各版块

## 关于本站

即本文——本网站的介绍。

## [《空谷幽呓》](./balderdash/overture)

小说《空谷幽呓》，也是建立本网站的初衷。

讲述的是人类与蜥蜴人之间，因为几位超能力者而发生的各种争端。

> 目前是只有一本小说，后面如果能坚持下去的话，可能还会有两三本。

## [博客](./blog)

除了小说以外的各种东西。

尽量写些有营养看了不算浪费时间的东西。

---

# 为什么叫这个名字

## 烽淋氨埂

站名“烽淋氨埂”是将“flag”的四个英文字母用作汉语拼音首字母而随意杜撰的无意义的词语，而“flag”则是我中文名字的英语直译。

> 一个十分不恰当的对比：“烽淋氨埂”之于本人如同“门修斯”之于“孟子”。

> 其实“烽淋氨埂”这个词也算是“精心设计”的，四个字的偏旁部首分别是“火”、“水”、“气”、“土”——古希腊四元素说。

## FLAG550

上文已经解释了“flag”，这里再啰嗦一下“550”。

我本人是 *Warcraft Ⅲ* 和 *DOTA2* 的忠实玩家，虽然玩得很菜就是了。

War3对战勉强能打过简单电脑，战役得靠Whosyourdaddy才能过；DOTA也是只能欺负一下bot。

跑题了，说回“550”。

在War3官方对战中，单位的移动速度上限是400；而在由War3自带的编辑器制作的自定义地图中，地图作者一般会把这个数字设置为编辑器的上限——522，基于War3编辑器制作的DotA也不例外。

因此，在我看来，“522”这个数字象征着极限之后的又一个极限。上大学后，我便用Flag522用作自己的网名，有一种既要保持谦卑、又要突破极限的感觉。

而在DOTA2推出后，因为不再受制于War3引擎的限制，DOTA2的基本机制经历了许多大刀阔斧的改革。而其中改动相对较小的一点是，移动速度上限从522，提升至550。

这样就有了Flag550。

> 另外再啰嗦几句：
>
> 1. 在最开始上网冲浪的时候，我还是只想用Flag作为网名的，但是因为“该用户名已存在”不得已放弃。刚巧那时候喜欢看《爱情公寓》，于是那段时间用过Flag12138作为网名。
> 2. 不像Flag12138改成了Flag522，Flag550与Flag522是同时存在的。Flag522是网名，而Flag550是笔名，还是有所区别的。[百度](https://www.baidu.com)

# 为什么做这个网站

最开始初稿的时候去起点投过一次，被拒了，深受打击。

后来又因为阅文的霸王条款事件（虽然肯定跟我这样的辣鸡没有太大关系），然后就顺势给自己台阶下：“不投了，自己发公众号！”。

但是自己水平不过关，在公众号发也是反响一般，后台数据惨不忍睹。甚至不如自己一晚上剪得特摄听歌向MAD在B站的投币。

于是就自己搞个网站，没有后台数据看，眼不见心不烦。

也顺带偶尔写写博客。

# 关于那两句slogan

**“与其为了哗众取宠胡言乱语昧己瞒心，不如做个跳梁小丑聊以自娱逍遥自在。”**

怎么说呢，虽然前面说了自己不想看后台数据，但是这个流量为王的时代，谁又不希望自己的作品能火起来呢？

如果单纯为了流量开两个小号正方、反方左右互搏，那流量不来得更快？就算不开小号，自己一个人发布极端的言论，也能有大量拥趸。

可是话又说了回来，这种昧良心的话我说不出、昧良心的事我做不到，就只能在这里自说自话了。

讲真的，如果不是因为受过高等教育、脸皮没那么厚的话，我可能还是做得到的，毕竟“挣钱嘛，生意，不寒碜”，谁会跟钱过不去。

为了防止脸皮变厚，用这两句话时刻鞭策自己，希望大家监督，更希望大家也能做到。
