---
id: Overture
---

# 序章 奇美拉

自古以来，依山傍水、交通便利的清宁市便是享誉中外的经济、文化中心。

但随着时间的推移、环境的改变和历史的演进，她渐渐失去了往日的繁华。

<br/>

近几十年以来，随着当地高等院校的发展，以及“负熵”和“幻迪”两家大型高新科技企业先后在此建立，这座历史悠久的国际化大都市，逐渐重现了往日的生机与活力。

<br/>

这个故事的主舞台，便是这座古老城市的年轻一隅。

## 某天上午 清宁市某地

一处偏僻的胡同。胡同口停了一辆面包车，上面印着“幻迪”公司的标志。

车上下来两个健壮的青年，跟着一旁来的其他几个同样健壮的青年一块进入了胡同里。

虽然他们没有穿着统一的制服，但从他们基本一致的身材和动作可以看出，他们是一伙的。

<br/>

胡同深处，一只将近一人高的巨大昆虫倚靠在墙边。

看见众人到来，本来一动不动的虫子忽然站立起来，张开巨大的蜻蜓翅膀挥舞起来想要飞走。

面对这怪异的生物，众人还是有些紧张惊讶的。

<br/>

“螳螂的锋利镰刀、甲虫的坚硬躯壳、蜻蜓的强劲翅膀、黄蜂的尖锐尾刺，这就是奇美拉。”领头的青年转身一边向众人介绍，一边从口袋里拿出一个白色的长方块。

长方块是一副折叠起来的面具。青年把打开的面具戴在脸上，同时在那一瞬间，面具里钻出一群微小的机器人，一个接一个的，从头上蔓延至躯干，再从躯干蔓延到四肢。

青年张开双手，分开五指，让这群小机器人附着全身上下。

顿时，一副科幻感十足的外骨骼战衣便装备在了青年的身上。

战衣左胸处的铭牌上写着青年的代号：“Ask”——阿斯克。

<br/>

“不要怕，它损伤不了蜂群装甲的。一起上吧！”阿斯克一边说着，一边赶快把将要飞走的奇美拉扑倒在地。

奇美拉挣扎着踹倒阿斯克，自己爬起来想要逃走。

情急之下，其他人也跟着阿斯克一样，拿出面具戴在脸上，装备上蜂群装甲。

在众人的合力围剿下，奇美拉被压制住了。

<br/>

阿斯克站起来稍微缓了缓，伸出双手放在面前。

手心释放出强大的电流，手心附近的空气被强大的电压击穿，形成耀眼而又刺耳的电弧。

“快让开！”阿斯克托着手心的电弧向着奇美拉冲去。

<br/>

“噼里啪啦”的电弧声消失了，奇美拉挣扎的声音也消失了。

<br/>

阿斯克收起蜂群装甲，卸下面具，向其他人嘱托道：“你们两个再辛苦一趟，把它送去参泽峡。其他人收工了。”

众人将被电晕的奇美拉装上面包车，固定好。然后便各自离开了。

## 当天下午 参泽峡自然保护区

经过几小时往东的车程，被抓捕的奇美拉从市区运送到了参泽峡自然保护区。

虽说只是自然保护区，但是这里的戒备却森严如同军事基地一般。

经过多道关卡，面包车终于来到了保护区的办公楼。

<br/>

一位略年长的青年从办公楼中走出迎接他们。

“报告林主任，20027号奇美拉抓捕完毕。”副驾驶上的青年下车向出来迎接他们的青年汇报道。

“辛苦了。”

林主任走到车后，打开后备箱，查看被抓捕的奇美拉。确认无误后拿出手表，看了看时间，“下趟班车就要出发了，你们快回去吧。”

<br/>

两名青年走后，林主任吩咐来几位保护区的工作人员，指着倒在地上不省人事的奇美拉，“投放了吧。”

<br/>

密林深处，窸窸窣窣的声响让人心里发毛，几位工作人员将奇美拉安放到指定地点后便赶紧离开了。

<br/>

过来不知多久，奇美拉被一声咆哮惊醒。

周围的野鸟们也被这巨大的声响惊吓的四散纷飞。

<br/>

少时，山谷又重新安静下来。

只是隐约传来“嘎嘣”跟“吸溜”的声响。

## 另一天下午 清宁市某座大厦

一栋大厦的楼顶，一个三十来岁的青年男子带着“大炮”一样的相机，想要像机敏的猎犬一样搜寻着隐藏在这座美丽祥和的城市背后的丑陋黑暗。

今天一天都待在这里，电池已经快耗尽了，却还没能拍出满意的照片，青年十分郁闷，收起相机准备离开。

<br/>

远方，一队工人正在更换广告牌。青年的注意力被吸引了过去，好奇心驱使他想了解更换后的广告牌的内容，于是重新打开相机准备拍下。

在对上焦按下快门的一瞬间，相机没电自动关机了。

“啊！算了算了，收工了。”青年抱怨道。

<br/>

下了楼，青年拿着手机边走边刷，看看今天认真工作的时候又错过了什么社会热点。

“养老诈骗犯罪团伙被抓获，与我无关；神秘好心人救下被拐少女，装神弄鬼；两名中学生失踪两天，嗯？这个有点搞头。”

<br/>

“袁鹏，今天都拍了什么呀？”一个中年男子的声音把沉浸在网络世界的青年拉回了现实。

袁鹏抬头一看，是大厦保安。

“一无所获。今晚只能吃不加卤蛋的泡面了。”袁鹏耸了耸肩，头也不回地直接走开。

“晚上一起喝酒吧！我儿子考试成绩刚出来了，进步了好多，一起高兴高兴。”保安笑着说道。

袁鹏愣了一下，“两名中学生失踪两天”，立刻回头向保安问道：“刘叔，你儿子在那个学校念书来着？”

“十三中嘛，咱这儿跟前就这一个初中。”保安憨厚地说道。

袁鹏拿出手机，点开话题，那失踪的两名中学生不是十三中的。

“不了，你好好陪陪儿子吧。”袁鹏大失所望。

“好吧，你回去路上小心。”保安关切地嘱托道。

袁鹏摆了摆手，离开了大厦。

## 当天夜里 袁鹏的住所

回到住所，开灯的时候顺手打开热水器。

袁鹏把相机包放在椅子上，自己一头栽倒在床上，舒舒服服地伸了个懒腰。

<br/>

稍微休息了一会儿，袁鹏把相机电池卸下拿去充电。

这时水正好开了，袁鹏把桶面拆好，打算一边泡面，一边回顾今天都拍了些什么，特别是最后那张拍下没有，拍到了什么。

<br/>

打开电脑，插入内存卡，直接拉到最后一张照片。

看到海报内容的时候，袁鹏愣住了。

愤然从柜子旁的纸箱里拿出一颗卤蛋挤到泡面里。

“现在的明星真的是，新片开拍都能做宣传？还是线下的！”

<br/>

照片上广告牌的内容：“汪洇主演新剧《奇妙动物世界》开拍！和我们一起，探索美丽大自然，寻找奇妙野生动物。”

## 又一天上午 清宁市中心往南约30公里 樵山 樵阴基地遗址

“本来按照规定，这里是不允许外人进入的。但因为是你提议要来，而且不是参观基地内部，所以就破例了一次，让我跟过来看着。这期间你必须严格听从我的命令。”山腰处一栋废弃已久的大楼，一位女青年领着一位男青年顺着已经略显脏乱的楼梯向屋顶走去。

“说好了是上去看市区的风景，只能往北看，不能往南看。”女青年转过身，向男青年再三叮嘱。

“放心吧。我比你还要更了解这里，没必要东张西望。这次来我就是想站在屋顶去远眺城市。”男青年略微有些不耐烦地解释道。

“我还是不明白，你为什么要来这儿看风景？有什么好看的。”女青年不解地问道。

“等上去你就知道了。”男青年越过女青年，接着往上爬楼梯。

<br/>

到了楼顶，从阴暗的楼梯间出来，外面晴朗的天空晃得人眼睛睁不开。

等女青年适应了外面的光照，立刻便被眼前的壮丽的景色吸引住了。

群山峻岭环抱中的清宁市，刚建立不久的摩天大楼与几千年历史的朱楼画阁，现代与古朴和谐融洽。

<br/>

“我以前空闲的时候，经常到这里来，眺望远方。”男青年也深深沉醉在美丽的风景里。

“这里的景色确实不错啊，要是我我也没事就来看看。”女青年感叹道，“可惜以后再也看不到了。不过想想我也挺幸运的，能有机会来这么绝妙的‘观景台’。”

“其实那个时候，我很不喜欢这样的风景。”男青年略微有些尴尬。

“为什么呢？”女青年不解。

“那个时候市区里只有一座摩天大楼，它那绚丽夺目的玻璃外墙，在一众几十年、几百年、几千年的质朴的老建筑里，显得格外扎眼。”男青年平淡地解释道，“而现在，到处都是玻璃幕墙了，我也甚至都可以欣赏到它的工业美了。”

<br/>

话说完，男青年往屋顶的另一边走去。

“喂，不许往南边去。”女青年上前制止。

<br/>

“樵阴基地，因建立在樵山北麓而得名。

“是全国、乃至全世界最尖端的综合研究所，在高能物理、理论物理、分子生物、微生物学、机器人学、材料学、化工能源等诸多方面产生了许多卓越成就。

“这一系列研究内容，统称为火种计划。

“十年前，由于实验事故火种计划终止，樵阴基地也因此废弃。

“为了防止普通人因误入而受到实验失败产生的废弃物的影响，在这里设立了禁区，并由专人看管。

“对外是这么宣称的。”

男青年停下，自言自语地介绍起樵阴基地。

<br/>

“但事实并非如此！”男青年突然激动地说道。

“最初，人类为了直接探测暗物质，在樵山挖掘地下实验室，以隔绝宇宙射线对探测地干扰。

“而在挖掘过程中，施工队发掘出一座地下宫殿。宫殿中央有一座黑色石碑。

“石碑宽1米、长4米、高9米，在黄金比例点处横向弯折90度。

“施工队员在接触石碑后，产生了不同程度的精神疾病。

“这一发现引起上层重视，派遣地质学家来此勘察。

“但宫殿内电子设备无法使用，并且石碑十分坚固，无法采集样本。

“于是只好作罢，重新选址建立地下实验室。

“然而，几周后，该地质学家研究多年没有进展的课题突然被攻克。在其论文致谢中提及自己像‘凯库勒梦到衔尾蛇’那样，在睡梦中得知一种新的研究方式，才得以在如此短的时间内取得如此大的成果。

“结合之前施工队员的情况，上层推测这也是由于石碑的影响。于是召集当时国内顶尖的科学家来此进行验证。

“果然，在接触石碑后，这些顶尖的科学家们都在短时间取得了重大进展。

“于是发掘地下实验室的事情便直接搁置，而在这里建立三栋大楼——实验楼、宿舍楼、行政楼，把之前提到的那些专业的顶尖科学家们全都召集于此，接受石碑的启迪。

“至此，对人类科技产生深远影响的火种计划便如火如荼的展开了。

“高能量密度电池、新型火箭推进器、智能机器人、激光武器等，都在这里设计研发。

“而这其中最令人感到背脊发冷的，是代号为‘普罗米修斯计划’生物工程，甚至多次受到上层禁止和同僚阻拦。

“在经历克隆动物、克隆人之后，采用人为编写女性生殖细胞的基因并复制其DNA的方式，人为制造出了一名女婴，并取代号为‘蔷薇’。

“三年后，‘蔷薇’体征正常，并且此时已经技术成熟，便人为编写了整套DNA，以此诞生了一名男婴，取代号为‘提丰’。

“而我，就是那个‘提丰’！”

<br/>

“你是想回来受到石碑的启迪吗？”女青年问道，“石碑现在已经不向任何人开放了，即使是你，也不能破例！如果想动用武力闯入的话，洞口有四台1130，即使是你，也闯不进去。”

“我想说的是，严格来说我并不是人类，所以以后我可能不再插手了。”男青年向着楼梯间走去。

女青年奔跑着追上男青年，狠狠地打了一巴掌。

“叶康胜！我看错你了。我也不提过去樵阴基地是怎么被废弃的了。就它们现在的所作所为，你觉得它们是来跟人类和睦相处吗？人类和它们能像清宁的新老建筑那样吗？去做你的旁观者吧！”女青年指着北边市区。

叶康胜捂着脸，愣住了，“今天轮到你唱白脸了？”生硬地挤出一句玩笑话。

<br/>

“今天是真情实感。”
