---
sidebar_position: 1
---
# 序 奇美拉

自古以来，依山傍水、交通便利的清宁市便是享誉中外的经济、文化中心。

但随着时间的推移、环境的改变和历史的演进，她渐渐失去了往日的繁华。

<br/>

二十多年以来，随着“负熵”和“幻迪”两家高新科技公司先后在此建立，以及当地高等院校的发展，这座历史悠久的国际化大都市，又重现往日的生机与活力。

<br/>

这个故事的主舞台，便是这座古老城市的年轻一隅。

## 周五深夜 凯瑟琳甜品店

周五夜里十一点多，大学城学生们要么出游要么回家，相比往日来说冷清不少。

但是学校周边的店铺们还是会一直等到夜里很晚了才会关门。

<br/>

一家名叫“凯瑟琳”的个体甜品店里，老板娘一边收拾东西，一边时不时向门外望去。

角落的桌子下一只大猫趴在窝里，猫窝旁边有一个小牌子，上面写着：“请勿逗猫”。

<br/>

“李婶，我回来啦！”一个五官端正、身材修长的青年双手背后走进店里，衣裳稍微有点脏。

大猫听到动静，飞快地窜到青年身边，在青年脚下蹭来蹭去。

“哦，凯瑟琳。”青年弯下腰，宠溺地笑着。

<br/>

“怎么回来这么晚？衣服怎么也弄这么脏？”李婶放下手上的活，手背叉腰，略带怨气地质问道。

青年伸出手来，拿出一个油纸袋，“我给你带了些老田家的绿豆糕。”憋着笑装作委屈的样子。

“就买个绿豆糕要花这么长时间吗？晚上给你打电话也打不通。”李婶一把拿过绿豆糕，“我手脏着，给我喂一个。”

“我这刚回来手也脏着，你等下。”青年走去后厨洗手，凯瑟琳紧跟着一块跑去，“昨天不是发奖学金了嘛，然后今天又是周五，我就回了趟福利院，孩子们买了点小零食小玩具啥的，陪孩子们玩玩。然后手机就被一个孩子拿去打游戏玩没电了。”

<br/>

“是你一直没接电话啊，它也没说你关机了。”李婶接着收拾，“算了不说这个了，你明天应该有空吧？”。

青年稍微迟疑了一下，又赶忙回了一句：“没有！”

<br/>

“叶康胜！”李婶转过身来，面向后厨，“你一天到晚就在房间里待着能有什么事儿？怎么就没有空？”

“我，我要看书啊。”叶康胜结结巴巴地回答道，很明显只是在找借口。

“书啥时候不能看，你明天歇一天，跟我出去一趟。”李婶解开围裙，自己也去洗手了。

“干啥去啊？店不开了吗？我留着看店吧。”叶康胜还是不想出门。

“我大学时候的闺蜜明天结婚三十周年纪念日。”李婶洗好手边吃绿豆糕边说，“开一个家庭聚会，大家聊聊天叙叙旧。”

“家庭聚会我去了多尴尬啊，我不去。”叶康胜蹲下来抚摸着凯瑟琳说道。

<br/>

“你都这么大了，还没找个对象，一天到晚就窝在家里。我带你出去多见见人。”李婶凑到叶康胜耳边，轻声说道，“她有个小女儿，跟你差不多大，明天介绍给你认识认识。”

“哎呀，你就别操心我这些事了。你是我房东又不是我妈妈。”叶康胜有些不耐烦了，把凯瑟琳抱起来放回猫窝，“而且你这闺蜜以前怎么没见你提起过呀？”

<br/>

“我不是你妈妈，但是你是我儿子，咱俩各论各的。我这闺蜜就是给你介绍对象用的 ，你明天必须跟我走。”李婶态度十分强硬。

“好吧好吧，我跟你去。”叶康胜只好妥协了。

<br/>

回到二楼房间，叶康胜自言自语地抱怨着，“今天怎么这么不在状态啊，失误这么多。算了，洗洗睡吧。”

叶康胜把衣服里手机钥匙掏出来放在桌上准备去洗漱，手机屏幕被误触打开了，电量还有百分之三十多。

## 周六清晨 凯瑟琳甜品店

第二天早晨，李婶起床正准备洗漱，听到楼下开门声。

“李婶，起床了！我给你把早餐买了。”叶康胜左手提着豆浆油条，右手提着小笼包茶叶蛋，一边向楼上喊着，一边用脚把门带上。

<br/>

门外把手上挂着一个小牌子，上面写着：“家庭聚会，歇业一天，周天开门”。

李婶一边打着哈气一边伸着懒腰，有气无力地回了一句：“起了起了。”。

“吃完抓紧时间化妆打扮啊。不然要迟到了。”叶康胜把东西放在桌上，上楼回房间了。

李婶来到叶康胜房门口，开玩笑道：“这不还早着呢，你咋比我还积极。想通啦？”

“鬼知道你收拾好要花多长时间呢，你十点半没准备好我就不去了。”叶康胜指着墙上的挂钟说道，然后关上房门，把李婶晾在外面。

“好的好的，我尽快。”李婶对着房门抱怨道。

<br/>

刚起床，窗帘还没有拉开，虽然床边书桌上的小台灯亮着，但是屋里还是十分昏暗。

叶康胜还是不拉开窗帘，而是打开了大灯。然后走到书架前，随手拿了一本又厚又大的书，随便翻了一页，就坐到书桌前了。

就在他开始阅读的那一瞬间，神奇的事情发生了。

书本散发出淡淡的、柔和的红色光芒。

不一会儿，光芒褪去，书上的字全部消失不见了。

而叶康胜则全神贯注地阅读起来，仿佛灵魂出窍了一般。

<br/>

不知过了多久，李婶收拾好了，来敲叶康胜的房门。

李婶化妆打扮得跟平时老板娘、包租婆的形象判若两人，活像一个贵妇人。

“康胜啊，我收拾好了，咱们准备出发吧。”

叶康胜合上书，书又瞬间恢复了原样。

“好嘞，走吧。”

<br/>

“哇哦，你这打扮得都不像是平时的你了。”叶康胜出门看到打扮的颇有气质的李婶后惊叹道。

“等会儿等会儿。别说我，说你。”李婶抓住正在往出走的叶康胜，“你就打算穿这一身出门？”

“怎么了？不挺好的。”叶康胜低头看了看自己，一身普普通通、毫无特色的休闲装。

“不好不好不好。”李婶把叶康胜推回房间，“带你见女生呢，你不穿好看点。”

“哎呀——我这样就可以了。”叶康胜皱着眉头，很不情愿，“像你这样，太浮夸了。”

“行吧行吧行吧，好歹是换了身儿干净衣裳，就这样吧。”李婶犟不过叶康胜，索性放弃了。

<br/>

叶康胜带上手机准备出发，手机经过一晚上的待机只剩30%的电了。

叶康胜把手机屏幕关掉，集中注意力，再点亮屏幕时，手机就已经满电了。

## 周六中午 宿晏酒店一楼大厅

周末饭点，宿晏酒店的一楼大厅里面满满都是人，生意十分火爆。

叶康胜在李婶身后跟着往二楼包间走去。

然而人有三急，叶康胜临时起意去卫生间，让李婶先去。

“真是的，早干嘛去了。”李婶摇了摇头上楼了。

<br/>

叶康胜上完卫生间，洗手的时候，忽然感应到了什么似的，立刻低下了头，闭上眼睛，似乎是在感应异样的所在，但是没能找到。

“是错觉吗？”

<br/>

走出卫生间，叶康胜向着楼梯走去。

这时，不知从哪里跑来一个三四岁的小女孩，急急忙忙地，径直撞到了叶康胜腿上，然后摔了一个屁股墩儿。

“小朋友，怎么啦？”叶康胜蹲下身来，微笑着关心道。

小孩子因为撞到人了，脸上满是惊慌害怕。但是看到叶康胜的笑容后，神情也开始慢慢恢复了。

<br/>

“念念，都说了你不要乱跑了。你看，撞到人了吧。”女孩儿的母亲在后面急急忙忙追赶过来，“对不起呀，孩子太调皮了。”女人扶起孩子，拍了拍衣服上的灰尘，“快，给大哥哥道歉。”

“哥哥对不起。”孩子脸上满是无辜。

“没关系啦，以后要听妈妈的话呦。”叶康胜站起身来，又弯下腰，摸了摸小女生的头。

“不好意思啊。”女人一边道歉，一边拉起孩子的手准备离开。

<br/>

“诶，等下。”叶康胜从上衣口袋里翻出一颗水果糖，递到女孩面前，“好孩子的奖励。”

女孩抬头看了看母亲，征求母亲的同意。

女人微笑着，应该是同意了。

“谢谢大哥哥。”女孩伸出手，拿过糖果，脸上露出了笑容。

<br/>

和小女孩挥手告别后，叶康胜转过身去，准备继续走向楼梯。

“鹏哥！又是一个大新闻！你等下我马上回来。”

一个痞里痞气的年轻男子脖子上斜挎着相机，一边打电话一边快步往出走，跟刚转过身的叶康胜擦肩撞上。

男人回过头，捂住话筒，小声嘀咕了一句：“有毛病，走路不看路。”又接着急急忙忙往出走了。

叶康胜原地愣了一下，“到底是谁走路不看路？”摆手耸肩，十分无奈。

<br/>

走到楼梯口时，叶康胜又感受到了与刚才在卫生间时相似的异样，又低头闭眼起来。

<br/>

正在叶康胜走神的时候，楼梯上走下来一个长相清秀的女生。

“啊！是你！”女生向叶康胜惊喜地喊道。

“啊？你是？”叶康胜有些疑惑，他并不认识眼前的女生。

“啊！你忘记了吗？昨天中午，吃饭的时候，我忘带校园卡了，你帮我付的。”女生边走进叶康胜边拿出手机，“你昨天走的急，我都没来得及要你联系方式，我好把钱还给你。”

“嗯，哦。”叶康胜虽然回想起来了，但心思并不在这儿，还在关注着感受到的异样。

“谢谢你呀，昨天要不是你的话，我就尴尬死了，恨不得找个地缝钻进去。”女生开心地笑着，“你也是来这里吃饭的嘛。”

“嗯，是的，家庭聚会。”

“那好巧啊，我们今天也是家庭聚会。”

“是好巧啊。”

<br/>

“我叫林晓原，你叫什么名字？”

“我叫叶康胜。”

## 周六中午 宿晏酒店二楼包间

楼上包间，门口站着一个二十多岁的女人低头看着手机，包间里靠墙的小柜子上放着果盘，一个跟女人岁数差不多的男人靠着柜子吃着水果。

大桌子边坐着四个人。一对中年夫妇坐在中间，妻子的旁边是李婶、丈夫旁是另一个中年男人，四人两两交谈着。

包间背后摆着几座花篮，上面写着：“30年珍珠婚纪念 杨桃&林翔”。

<br/>

“你说柯明这糟老头子，他撮合着让大家趁着你们结婚纪念日聚一聚，结果他自己不来了。”李婶向杨桃抱怨道。

“他说是实验突然有了什么大进展，这次就先不过来了。”杨桃拉过李婶的手，“等他实验结果出来，论文发了，他再做东让大家聚一聚。”语气从疑惑变得坚毅。

听到实验有进展时，李婶激动地愣住了。

“毕竟已经这么多年了啊！”杨桃看着身后庆祝自己结婚三十周年的花篮感叹道。

“是啊，都这么多年了。”李婶也跟着感叹道，“哎，不谈这伤感的了，换个话题换个话题。”

“好好好，换个话题。”杨桃附和道，“诶，你不是说今天要带康胜过来嘛，咋不见呢。”

“刚进来说去卫生间，这半会儿了也应该上来了呀”李婶也有些疑惑，向门外望着。

<br/>

“参泽峡那边，最近情况还好吧？”林翔向身旁的男人问道。

“不是说好了今天不谈工作吗？”男人抱怨道，“之前因为修大坝，闹腾过一阵儿。现在大坝建好了，也就消停了。”

“我这不是操心儿子儿媳妇嘛。”林翔也有些埋怨了，“你每周日都能回来一趟，他们可都多久没回来过了。”

“我每周回来也是在执行公务啊，就今天算是请假专门陪你。”男人笑着问道，“你年轻的时候粘我比粘老婆都过分，现在我王忏老了，就嫌弃我啦？”

“嘿，你这。”王忏的话把林翔逗笑了，“主要是啊，你今天都能回来，怎么他们不能跟着一块儿回来？”

“我本来让他们回来，我留着的。但是他们说，他们不在的时候如果出什么事情了，我这老骨头留着没什么用。”王忏看着小柜子前吃果盘的青年，“我说那有那么多人呢，要真出事了不缺他们俩的。”

“结果犟不过他们。”王忏话音未落，林翔就补充道，“这两孩子是真的倔。”

<br/>

王忏身旁是一个空位，空位再往过是一个衣着潮流，头发烫染的年轻男子，似乎听到了他们的对话，起身准备出门，满脸的不屑。

<br/>

叶康胜来到包间前，注意到门口的女人，女人也注意到他，两人四目相对。

少时，女人继续低头看手机。

<br/>

叶康胜准备进门的时候，里面的年轻人正往出走，两人打了个碰面。

<br/>

“叶康胜！你怎么来了？”年轻人惊讶地问道。

“柯烁？你怎么在这？”叶康胜反问道。

<br/>

看到叶康胜进屋，李婶起身去接应，“你们两个认识？”

“嗯，一个专业的。他是学长。”叶康胜回答道。

“你们先聊，我出去一下。”柯烁有点不耐烦，直接走开了。

<br/>

“唉，柯烁。”杨桃起身想喊住柯烁，“这孩子，咋突然就走了。”

“我去把他追回来。”叶康胜也要出门去。

<br/>

“站住。”王忏起身把叶康胜喊住了，“先跟叔叔阿姨打声招呼。”

“阿姨好、叔叔好。”叶康胜敷衍地向杨桃跟林翔问好后，就转身离开去追柯烁了。

<br/>

“他们这辈人，都这么倔啊！”林翔感叹道。

## 周六中午 宿晏酒店

“啊！”从酒店外传来一声尖叫，人们纷纷向着声音的方向望去，林晓原躺在地上，神情慌张地看着楼上。

一个保安跑过去把要林晓原扶起来，但是她腿被吓软了，站不起来。

一个服务员也赶过来帮忙，顺着林晓原的目光向楼上望去，“啊！”也跟着尖叫一声，昏倒在地。

保安这才反应过来是楼上有什么东西惊吓了她们，也抬起头来，“怪，怪物啊！”

<br/>

一只近一人高的昆虫成虫被蛛丝一般的绳子倒吊在屋檐上，慢慢地往下落着。

在几声尖叫的声波刺激下，虫子加快了下落速度。

<br/>

在离地还有两三层楼高的时候，虫子的蛛丝突然断开了，重重地在地上摔了一个倒栽葱。

酒店里面的人们也看到了这只巨大的虫子，也都惊慌起来，大声喊叫着。

<br/>

“外面怎么乱糟糟的啊？”李婶不明真相，准备出门去看发生了什么。

这时门外看手机的那个女人走进包间，拦住李婶，“别出去。”然后对着墙边吃果盘的男人说道：“奇美拉。”

<br/>

男人放下手上没吃完的水果，向林翔点头示意，然后便冲出包间。

翻过围栏一跃而下，在半空中时，一股奇特的物质从男人的手表中涌出，瞬间包裹了他全身。

等落到一楼大厅的时候，那股物质变为一身外骨骼附着在男人身上。

<br/>

与其说是外骨骼，不如说是战衣——戴面罩的紧身衣外面套着燕尾服和礼帽，黑白金三色的花纹既庄重华丽又低调内敛。



## 两人交谈。之后李婶向众人介绍叶康胜。等待林晓原回来。外面传来尖叫，发现奇美拉。阿斯克跟恩布拉出动击败。

## 打完后发现奇美拉身上有烧焦的痕迹；柯烁看到奇美拉，询问叶康胜；事件被判定为化学致幻事件隐瞒。
